CT0261
Na origem, Fabio André Schilling ajuizou ação indenizatória contra BV Financeira S.A. Crédito, Financiamento e Investimento, sustentando, em síntese, ter sofrido dano moral em virtude da não liberação de gravame registrado sobre automóvel financiado. Informou que a liberação do bem foi objeto de acordo judicial firmado no âmbito de ação revisional anterior, no qual se comprometeu, de seu lado, a pagar à ora recorrida o valor de R$ 7.671,37 (sete mil, seiscentos e setenta e um reais e trinta e sete centavos). Contudo, mesmo após a quitação do contrato e o consequente levantamento do montante, pela instituição financeira, esta não cumpriu com a sua obrigação de liberação do gravame.
CT0262
NILTON DE MELLO GOBBI, já qualificado nos autos, foi denunciado pelo MINISTÉRIO PÚBLICO como incurso nas sanções do artigo 163, III, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 28 de dezembro de 20116, por volta das 13h30min, na Avenida Mauá, nº 915, Bairro Centro, nesta cidade, o denunciado NILTON DE MELLO GOBBI deteriorou 01 (uma) placa de trânsito, de propriedade do Município de Ibirubá/RS, dano esse avaliado em R$ 110,00 (cento e dez reais), conforme auto de constatação de dano da fl. 25 do feito policial. Na oportunidade, o denunciado NILTON DE MELLO GOBBI, motivado pelo fato de não conseguir manobrar seu veículo, arrancou a placa de trânsito do local onde estava fixada, causando o dano acima descrito.
CT0263
O Ministério Público, no uso de suas atribuições legais, com base no Inquérito Policial nº 92/2015/151102/A, oriundo da Delegacia de Polícia de Candiota, ofereceu denúncia contra: Ander Carlos Gonçalves da Rosa, alcunha ?Chico Bento?, inscrito no RG sob o n.º 3110464645, brasileiro, solteiro, grau de instrução ensino fundamental, de cor branca, nascido em 13 de dezembro de 1993, com 21 (vinte e um) anos de idade à época do fato, natural de Pedro Osório/RS, filho de Carlos Alberto Alves da Rosa e Clarice Aparecida B. Gonçalves, residente na Rua Enio Rodrigues Maurer, n.º 118, Vila Residencial, no Município de Candiota/RS, dando-o como incurso nas sanções do artigo 163, § único, inciso III, e do artigo 307, caput, na forma do artigo 69, caput, todos do Código Penal, pela prática dos seguintes fatos delituosos: 1º FATO: No dia 01 de março de 2015, por volta das 02h, no bairro Dario Lassance, em via pública, no Município de Candiota/RS, o denunciado ANDER CARLOS GONÇALVES DA ROSA deteriorou coisa alheia, pertencente ao Estado. Na oportunidade, a Brigada Militar recebeu a informação de que o denunciado estava intimidando as pessoas que passavam na via pública, portando de forma ostensiva um canivete. Ao ser abordado pelos Policiais Militares, o denunciado desferiu um chute na sinaleira traseira esquerda da viatura, avariando-a, conforme o auto de exame de constatação de dano da fl. 11 do IP, causando um prejuízo ao patrimônio público de cerca de R$300,00 (trezentos reais).
CT0264
Consta do incluso inquérito policial, que no dia 05 de junho de 2019, por volta das 09h00min, na residência, situada na Rua José Mendes Dias, S/N, Bairro Centro, no município de Jateí/MS, o DENUNCIADO JOSÉ RAMIRES ESPINDOLA, ciente da ilicitude e reprovabilidade de sua conduta, com vontade, danificou patrimônio do Estado de Mato Grosso do Sul. Segundo apurado, no dia 10 de junho de 2019, o monitorado JOSÉ RAMIRES DIAS, ora DENUNCIADO compareceu no Estabelecimento Penal para retirada de sua tornozeleira eletrônica. No entanto, constatouse que a referida tornozeleira estava danificada, apresentando rompimento na correia de fixação, produzido por material cortante e avaria no pino do sistema de carregamento da bateria do equipamento. Em decorrência das avarias causadas pelo DENUNCIADO, a tornozeleira eletrônica, avaliada em R$ 1.150,00 (mil e cento e cinquenta reais), teve seu funcionamento prejudicado.
CT0265 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra RUDHI MACHADO DIAS, nascido em 20-12-1983 (fl. 03), com 33 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do artigo 163, parágrafo único, inciso III, combinado com o artigo 61, inciso I, ambos do Código Penal, pelo fato assim narrado na peça acusatória: [...] No dia 15 de maio de 2017, por volta das 19h29min, na Rua Vinte e Seis de Dezembro, 214, bairro São José, nesta Capital, o denunciado deteriorou/inutilizou a tornozeleira eletrônica, nº 23330, patrimônio do Estado do Rio Grande do Sul, ao rompê-la para fazer cessar monitoramento durante o cumprimento de pena. Na ocasião, o denunciado violou a zona de inclusão casa, descumprindo ordem judicial, tendo a Central de Monitoramento captado a ausência de sinal da tornozeleira utilizada pelo denunciado, sendo que o equipamento, avaliado em R$ 520,00, não mais foi restituído ao Estado do Rio Grande do Sul. [...] As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Ampla confissão do réu aliada à palavra dos agentes de segurança pública atuantes na ocorrência. Apelante que inutilizou tornozeleira eletrônica durante o gozo de saída temporária. - DOSIMETRIA DA PENA. A basilar foi mantida em 01 (um) e 02 (dois) meses de detenção pela acertada valoração dos vetores antecedentes, motivos, circunstâncias e consequências do crime. Na segunda fase, inalterada a compensação da agravante da reincidência com a atenuante da confissão espontânea, porquanto ausente insurgência ministerial. Pena definitiva conservada em 01 (um) e 02 (dois) meses de detenção. Regime inicial semiaberto. Pena de multa em 18 (dezoito) dias-multa, à razão unitária mínima.
CT0266
Na Comarca de Alvorada, perante a 1ª Vara Criminal, o Ministério Público denunciou BRUNO DE SÁ RODRIGUES (nascido em 15/09/1997 com 19 anos de idade ao tempo do crime) por infração ao art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, pela prática dos seguintes fatos delituosos: No dia 10 de dezembro de 2016, por volta das 22h47min, na Rua das Azaleias, nº 175 (Rua Vinte e Cinco), Bairro Nova Americana, em Alvorada/RS, o denunciado deteriorou/inutilizou a tornozeleira de Monitoramento Eletrônico nº 15879 pertencente ao patrimônio público estadual, avaliada indiretamente em R$ 550,00 (quinhentos e cinquenta reais, conforme fl. 10). Na oportunidade, o denunciado, que estava em cumprimento de pena no regime semiaberto, descumpriu ordem judicial, rompendo a tornozeleira eletrônica e violando a zona de inclusão ?casa?, levando consigo o dispositivo de nº 15879, que não foi recuperado. [...] Sobreveio sentença, da lavra do douto Juiz de Direito, Dr. Roberto Coutinho Borba, julgando PROCEDENTE a ação penal, para condenar o réu BRUNO DE SÁ RODRIGUES como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, impondo-lhe a pena carcerária definitiva de 06 anos de detenção (basilar fixada em 01 ano de detenção negativada pelos antecedentes, pela culpabilidade e pelos motivos reduzida ao patamar mínimo pela confissão espontânea), a ser cumprida em regime inicial aberto, além do pagamento de 10 dias-multa, à razão unitária mínima legal. Concedido o direito de apelar em liberdade. Custas pelo réu, suspensa a exigibilidade de pagamento (fls. 66-73v).
CT0267 
O MINISTÉRIO PÚBLICO da Vara Judicial de Herval ofereceu denúncia contra MILLER FONTOURA MACHADO, nascido em 10/07/1986, com 28 anos de idade à época do fato, dando-o como incurso nas sanções do [...] art. 163, parágrafo único, I, (3º fato) [...] 3º FATO (dano qualificado): Nas mesmas circunstâncias de tempo e locas descritas nos fatos anteriores, os denunciados, RICHIEL DE OLIVEIRA TRINDADE, MARCOS LOPES MACHADO e MILLER FONTOURA MACHADO, em comunhão de vontades e conjugação de esforços, mediante grave ameaça e violência à pessoa, deterioraram coisas alheias, quais sejam, 01 (uma) porta de ferro com janela de vidros e (01) uma televisão de 14”, de propriedade das vítimas Mirele Afonso de Afonso e Giliarde nunes Ávila. Na oportunidade, os denunciados, por ocasião das práticas delituosas acima narradas, desferiram chutes e socos na porta da residência das vítimas, amassando-a e quebrando os vidros, além de jogarem a televisão no chão, causando os danos constantes no auto de constatação indireto de fl. 18. Os denunciados Richiel, Marcos e Miller cometeram o fato mediante grave ameaça, já que prometeram mal injusto e grave à vítima Mirele Afonso de Afonso, consistente em matar o companheiro dela, bem como mediante violência à pessoa, uma vez que causaram lesões corporais na vítima Giliarde nunes Ávila. O denunciado Miller é reincidente (fls. 34/35). [...] Tangente ao delito de dano qualificado (fato 02), incidem a agravante da reincidência e a atenuante da confissão espontânea, operando-se a compensação entre elas, conforme entendimento do STJ firmado em recurso representativo de controvérsia repetitiva ( REsp 1341370/MT, rel. min. Sebastião Reis Júnior, 3ª Seção, DJe de 17/04/2013), motivo pelo qual vai mantida a pena em 06 (seis) meses de detenção, patamares que ficam confirmados como pena definitiva, à falta de anotações quanto a majorantes ou minorantes.
CT0268
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra W.R.S.S., qualificado à fl.02, dando-o como incurso nas penas dos artigos 129 § 9º, 147 e 163, incisos II e IV, c/c 69, todos do Código Penal, na forma da Lei 11.340/06. Diz a denúncia que: [...] 4º FATO: Nas mesmas circunstâncias de tempo e local, o denunciado retornou, após a saída de todas da casa, quebrou todos os móveis e com o emprego de substância inflamável, ateou fogo nas roupas de G.A. e de suas filhas, numa janela e em dois sofás, danificando estes dois últimos objetos e causando prejuízo considerável para a vítima, avaliado em R$ 500,00, conforme auto de constatação de dano indireto da fl. 19-IP. [...] Quanto ao delito de dano qualificado, analisando as circunstâncias criminais do artigo 59 do Código Penal, tenho-as como favoráveis ao réu e, por isso, fixo a pena-base em 06 (seis) meses de detenção, pena esta que aumento em 01 (um) mês de detenção ante o reconhecimento da agravante da letra f (prevalecendo das relações domésticas). A pena somada, alcança 07 (sete) meses de detenção, pena esta que torno definitiva ante a ausência de outras circunstâncias modificadoras.
CT0269
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de VALMIR GONCALVES DA SILVA, nascido em 25.05.1987, JÚLIO CÉSAR RODRIGUES, nascido em 07.12.1993, e RODRIGO DA SILVA MARTINS, nascido em 15.02.1991, como incursos nas sanções artigo 163, parágrafo único, inciso III, na forma do artigo 71, caput, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 21 de junho de 2013, por volta das 20h, na Rua Alfredo Chaves, Bairro Exposição, nesta cidade, os denunciados, Rodrigo da Silva Martins, Júlio César Rodrigues e Valmir Gonçalves da Silva, em conjunção de esforços e união de desígnios entre si e com outros indivíduos não identificados, deterioraram 25 vidros do prédio da Prefeitura Municipal, bem como dois escudos de acrílico da Brigada Militar, conforme autos das fls. 59 e 89. Na oportunidade, os denunciados se aproveitaram de uma manifestação popular pacífica para promover vandalismo, passando a arremessar pedras nos vidros do prédio público, bem como contra a formação da Brigada Militar que guarnecia o local, causando os referidos danos, pelo que foram presos em flagrante. [...] O Magistrado do primeiro grau, por sentença publicada em 15.07.2016 (fl. 300v.), primeiro ato cartorário seguinte à decisão, JULGOU PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia para condenar o réu VALMIR GONCALVES DA SILVA como incurso nas sanções do artigo 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 06 (seis) meses de detenção, substituída por uma restritiva de direitos, e à pena de multa de 10 (dez) dias-multa, à razão unitária mínima. Concedido o direito de o réu recorrer em liberdade, bem como suspensa a exigibilidade do pagamento das custas processuais (fls. 291/295).
CT0270
O Ministério Público, com espeque no Inquérito Policial n. 1240/2016/100302/A, oriundo da 2º Delegacia de Polícia desta Cidade, ofereceu denúncia contra DANIEL MENDES BELLO , brasileiro, solteiro, nascido no dia 11 de maio de 1979, com 37 anos de idade na época do fato, natural de Porto Alegre/RS, filho de Ademir de Medeiros Bello e Flávia Rejane Mendes Bello, residente na Rua Mura, nº 182, Bairro Guarujá, Porto Alegre/RS, dando-o como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, incisos I, III e IV, do Código Penal. Narra a peça vestibular acusatória, “in verbis”: “No dia 19 de julho de 2016, cerca de 15h00min, na AV. Getúlio Vargas, quase esquina com a Rua Botafogo, bairro Menino Deus, nesta cidade, o acusado deteriorou e destruiu, mediante violência, por motivo egoístico, o automóvel oficial do município, marca GM/Vectra SD Expression, cor preta, placa ISK 7782, tudo conforme Boletim de Ocorrência e Laudo Pericial. Na oportunidade, o acusado, após desentendimento com a vítima, a seguiu até o local supracitado, momento que desceu do seu automóvel e chutou a sinaleira traseira direita, vindo a quebrá-la, saindo do local depois da ação”. (fls. 02 e verso).