CT0091
Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra ELEANDRO PEREIRA, nascido em 22/08/1987, com 24 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal. A denúncia restou assim lavrada: No dia 13 de setembro de 2012, por volta das 20h, na Rua Primeiro de Março, em uma revenda autorizada da empresa de telefonia Claro, no interior do Shopping Bourbon, o denunciado subtraiu, para si, 01 (um) aparelho de telefone celular, marca Sansung Galaxy 5, IMEI 35394004107268, avaliado em R$ 1.899,00 (mil oitocentos e noventa e nove reais), pertencente ao referido estabelecimento comercial, conforme Boletim de Ocorrência da fl. 02, termos de declarações das fls. 03, 04 e ofício da empresa de telefonia Claro da fl. 20. Ao agir, o denunciado deslocou-se até a loja da ?Claro?, no interior do Shopping Bourbon e, fazendo-se passar por consumidor, apossou-se do aparelho antes referido, deixando o local na posse do bem e sem o devido pagamento. Posteriormente o denunciado ativou o aparelho celular no seu nome, conforme ofício da fl. 20. [...] Sobreveio sentença (fls.99-101), publicada em 19/02/2014 (fl. 102), julgando procedente a denúncia para condenar ELEANDRO PEREIRA como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, nos seguintes termos: a) culpabilidade: a conduta não merece especial reprovabilidade; b) antecedentes: o Réu não registra antecedentes criminais; c) conduta social: não há dados para aferir-se; d) personalidade: não há dados para aferir-se; e) motivo: obtenção de lucro fácil; f) circunstâncias: não são desfavoráveis; g) consequências: não são desfavoráveis; h) comportamento da vítima: não propiciou a prática do delito. Não Havendo circunstância desfavorável, fixo a pena base em 01 (um) ano de reclusão. Inexistem agravantes ou atenuantes a serem apreciadas, restando a pena provisória no mesmo quantum estabelecido, qual seja, 01 (um) ano de reclusão, a qual torno definitiva diante da ausência de causas especiais de aumento ou diminuição. 
CT0092
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de CRISTIAN BANDEIRA DA SILVA, nascido em 23.05.1980, como incurso nas sanções do art. 157, caput, do Código Penal, pela prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 13 de abril de 2013, por volta das 20h, na Rua General Bacelar, nº 291, no interior de uma filial das 'Farmácias São João', na cidade de Rio Grande/RS, o denunciado, mediante grave ameaça exercida contra as vítimas Andriara Scheer Caldas, Luciana Oliveira da Cunha e Cristiane de Barros Borges, simulando portar uma arma de fogo, subtraiu, para si, a quantia de R$ 413,00 (quatrocentos e treze reais) pertencente à referida empresa. Na ocasião, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial, colocou a mão na cintura e, anunciando o assalto, disse para as atendentes ficassem quietas e se dirigissem aos fundos da farmácia. Em seguida, a vítima Andriara Scheer Caldas se dirigiu até os caixas, colocando o dinheiro dentro de uma sacola plástica que, posteriormente, foi entregue ao denunciado. De posse da res, o acusado ordenou que as vítimas Andriara, Luciana e Cristiane fossem para o fundo do estabelecimento e que não ligassem para polícia, senão ele retornaria para matá-las. Após isso, o denunciado empreendeu fuga. [...] Basilar de 05 anos de reclusão mantida, confirmando-se o tisne conferido às moduladoras culpabilidade (em se cuidando de réu já condenado definitivamente por crime violento contra a vida), personalidade (observadas as demais incursões no mundo do crime, por crimes de furto qualificado e roubos) e conseqüências do crime (prejuízo significativo causado). Na segunda fase, pela incidência da agravante da reincidência, segue inalterado o acréscimo de 04 (quatro) meses, restando mantida a pena definitiva em 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão diante da ausência de outras causas de aumento e diminuição de pena.
CT0093
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de RUBENS DA SILVA COSTA, nascido em 25.09.1986, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 19 de outubro de 2018, por volta das 17h15min, na Avenida José Brambila, n.º 660, Vila Vista Alegre, em Cachoeirinha/RS, o denunciado RUBENS DA SILVA COSTA, mediante grave ameaça à pessoa, subtraiu, para si, 01 (um) celular Iphone 8; 01 (uma) carteira com cartões bancários e documentos pessoais, além da quantia de R$ 50,00 (cinquenta reais), pertencentes à vítima Júlia Paloma Cardoso Caneppele. Revela notar que, na oportunidade, a vítima chegava à sua residência, quando foi abordada pelo denunciado RUBENS DA SILVA COSTA, o qual anunciou o assalto e fazendo menção de utilizar uma faca (não apreendida) sob as vestes, exigiu que a ofendida lhe entregasse o celular e a carteira, no que foi prontamente atendido. [...] Mantida a basilar fixada em 04 anos e 08 meses de reclusão, porquanto corretamente tisnados os vetores antecedentes do agente e circunstâncias do delito. Na segunda fase, preservado o quantum de aumento de 06 (seis) meses pela reincidência. Pena definitiva de 05 (cinco) anos e 02 (dois) meses de reclusão. Regime inicial fechado.
CT0094
Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra ROBINSON DE MOURA PEREIRA, nascido em 01/11/1992, com 21 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do código Penal. A denúncia restou assim lavrada: No dia 12 de julho de 2014, por volta das 17h38min, na Av. Cel. Nono Centeno, nº 307, nesta cidade, o denunciado Robson de Moura Pereira subtraiu, para si ou para outrem, um aparelho celular, marca LG, cor preta, e dois 'chips' (Oi e Claro) de propriedade de Romilda Oswald Ludtke. Na oportunidade, o denunciado entrou no estabelecimento comercial da vítima perguntando-lhe se vendia bolachas, tendo a vítima informado que não. Ato contínuo, pediu-lhe a carteira de cigarros mais barata e, neste instante, a vítima largou o celular na bancada para pegar a carteira de cigarros, momento em que o denunciado subtraiu o aparelho e empreendeu fuga. [...] Sobreveio sentença (fls. 102-114v), prolatada em 18/03/2016, julgando procedente a denúncia para condenar ROBINSON DE MOURA PEREIRA como incurso nas sanções do art. 155, § 2º, do Código Penal, nos seguintes termos: [...] Analisando as circunstâncias judiciais previstas no art. 59, caput, do Código Penal, entendo que a culpabilidade está inserida em grau ordinário, uma vez que o agente era imputável, possuía pleno conhecimento da ilicitude do ato e podia ter optado por agir de forma diversa, revelando-se normal censurabilidade de sua conduta à espécie delitiva praticada. O denunciado registra antecedentes (fls. 88/91), ainda que observado o disposto no art. 5º, inciso LVII, da Constituição Federal, haja vista que, na data desta sentença, possui condenação com trânsito em julgado no processo nº 067/2.14.0000954-4, a qual, por haver transitado em julgado após o fato, não configura a reincidência. O contexto probatório não fornece elementos a se aferir a conduta social e a personalidade do agente. Os motivos são os comuns à espécie e consistem na vontade de obter lucro fácil em prejuízo do patrimônio alheio. As circunstâncias do crime não merecem relevo especial. As consequências do delito lhe são desfavoráveis porque a ofendida não recuperou o objeto subtraído. A vítima não contribuiu para o evento ilícito. Levadas em consideração tais circunstâncias judiciais, com a valoração negativa de uma, fixo a pena-base em 01 (um) ano e 09 (nove) meses de reclusão, entendendo ser adequada e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, nos termos do art. 59, caput, do diploma penal.
CT0095 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de ADRIANO OLIVEIRA GOULART, nascido em 20.08.1991, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, incisos I e II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 08 de setembro de 2014, por volta das 16 horas, na Avenida Major Carlos Pinto, esquina com a Avenida Pelotas, cidade Nova, em via pública, nesta cidade, o denunciado, comunhão de vontades e conjugação de esforços com o adolescente Igor Juares Dias Duarte, com intuito de lucro fácil, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, ameaçando a vítima de morte, um aparelho celular, marca Samsung, cor preta, modelo Neo, avaliado em R$ 1.148,99 (um mil cento e quarenta e oito reais e noventa e nove centavos) e uma bolsa feminina, marca Victor Hugo, cor preta, avaliada em R$ 630,00 (seiscentos e trinta reais), contendo em seu interior a importância de R$ 100,00 (cem reais) e diversos documentos e cartões, perfazendo o valor total de R$ 1.878,99 (um mil oitocentos e setenta e oito reais e noventa e nove centavos), conforme depoimento da vítima de fls. e auto de avaliação indireta de fls., bens pertencentes à vítima Letícia Leal Leão. Na ocasião, a vítima estava no interior do seu veículo, o qual estava estacionado no logradouro supracitado, oportunidade em que o denunciado, juntamente com o adolescente Igor, lhe abordou e apontou um revólver de cor prateada na sua direção, pelo vidro do automóvel que estava entreaberto.
CT0096 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de FELIPE SCHULTZ RIELLA, nascido em 18.08.1988, como incurso nas sanções dos artigos 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 03 de fevereiro de 2012, por volta das 17h, na Rua Rui Barbosa, nº 387, mais precisamente nas dependências da loja ?Casa Neide?, bairro Fátima, nesta cidade, o denunciado FELIPE SCHULTZ RIELLA, agindo em comunhão de esforços e acordo de vontades com outro indivíduo não identificado, subtraiu, para si, mediante grave ameaça, R$ 928,00 (novecentos e vinte e oito reais) guardados no caixa do estabelecimento comercial pertencente à vítima Cristiane Tietze. Na ocasião, o denunciado adentrou nas dependências do estabelecimento acima referido e, aproximando-se do caixa, simulou portar uma arma de fogo junto a sua cintura, exigindo que a funcionária lhe entregasse o dinheiro lá existente, no que foi atendido. Ato contínuo e, de posse do numerário subtraído, evadiu-se do local, vindo, logo após, a tomar um ônibus. [...] a) culpabilidade: a conduta não merece especial reprovabilidade; b) antecedentes: o réu não registra antecedentes criminais (certidão das fls. 152-v.); c) conduta social: não há dados para aferir-se; d) personalidade: não há dados para aferir-se; e) motivo: obtenção de lucro fácil; f) circunstâncias: não são desfavoráveis; g) consequências: não são desfavoráveis; h) comportamento da vítima: não propiciou a prática do delito. Não havendo circunstâncias desfavoráveis fixo a pena base no mínimo legal, qual seja, 04 (quatro) anos de reclusão. Inexistem agravantes a serem apreciadas. Presente, contudo, a atenuante da confissão, a qual deixo de aplicar em observância ao enunciado da Súmula 231 do STJ, eis que fixada a pena no mínimo legal. Resta, pois, a pena provisória fixada em 04 (quatro) anos de reclusão, a qual torno definitiva ante a ausência de causas especiais de aumento ou diminuição.
CT0097 
Trata-se de recurso de apelação interposto por FELIPE FERRARI PADILHA contra sentença proferida no processo-crime tombado sob o n. 05721300038598, aforada perante a 1ª vara da Comarca de Lagoa Vermelha/RS, dizendo-o incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 08 de agosto de 2013, por volta das 00h44min, na Rua Marcílio Dias, nesta Cidade, o denunciado, consciente e voluntariamente, subtraiu para si, mediante grave ameaça, um telefone celular da marca LG, E455, Optimus L5, de cor branca, avaliado em R$ 790,00 (setecentos e noventa reais) pertencente à vítima Jéssica Martins Marques Auto de Avaliação Indireta da fl. 29. Para tanto, a vítima deslocava-se até sua residência, momento em que o acusado aproximou-se e lhe pediu as horas, tendo a vítima o ignorado e seguido pela via pública. Ato contínuo, o acusado anunciou o assalto momento em que lhe segurou pelo braço e lhe ameaçou exigindo a entrega do bem, oportunidade em que esta lhe atingiu com um chute na perna, tendo o acusado subtraído o celular da vítima e empreendido fuga do local?. [...] Pena de reclusão redimensionada para o mínimo legal. COMPENSAÇÃO ENTRE AGRAVANTE E ATENUANTE. Compensação entre a atenuante da confissão espontânea e a agravante da reincidência no mesmo patamar, no caso em exame.
CT0098
MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de LEANDRO CORREA AZAMBUJA, nascido em 17.12.1985, como incurso nas sanções do artigo 155, caput, combinado com o artigo 61, inciso I, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 25 de maio de 2017, por volta das 16h, no interior do prédio onde funciona a agência da CORSAN, situado na Rua Caulino Dutra nº 146, em Pinheiro Machado, o denunciado LEANDRO CORREA AZAMBUJA subtraiu, para si, uma estufa elétrica halogênea, marca Hyundai, de propriedade de Companhia Riograndense de Saneamento CORSAN. Na ocasião, e após avistar o portão da garagem do prédio aberto, o denunciado LEANDRO CORREA AZAMBUJA aproveitou-se da momentânea ausência de vigilância dos funcionários e subtraiu o objeto antes descrito. A res furtiva foi apreendida e restituída à vítima, sendo avaliada em R$ 99,90 (noventa e nove reais e noventa centavos), conforme autos de apreensão, restituição de fls. 54, 57 e 58 do IP. [...] Em sendo assim, considerando que incorreria em reformatio in pejus a confirmação do distanciamento da pena-base motivada em substratos fáticos não aventados pelo Magistrado de origem, na hipótese de afastamento, em sede recurso exclusivo da defesa, da valoração desfavorável de um ou mais dos vetores do artigo 59 do Código Penal, reduzo a pena-base para 01 (um) ano e 05 (cinco) meses de reclusão. Na segunda fase, cinco registros foram utilizados para caracterizar a agravante pela reincidência e exasperar a pena em 04 (meses) meses. Contudo, constatei que no processo nº 117/2.09.0000112-6 houve o arquivamento do inquérito e no feito nº 117/2.13.0008672-3 a condenação não transitou em julgado. Desse modo, a recidiva resta configurada pelos três processos remanescentes (nº 117/2.09.0000098-7, nº 117/2.09.0000738-8 e nº 117/2.10.0000280-9), o que conduz a uma leve redução na pena provisória para 03 (três) meses e 10 (dez) dias, observada a reiteração específica. Pena redimensionada para 01 (um) ano, 08 (oito) meses e 10 (dez) dias de reclusão, que neste patamar resta definitiva diante da ausência de outras causas de aumento e diminuição de pena.
CT0099
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de FILIPE FERRAZ DA LUZ, nascido em 15.04.1985, como incurso nas sanções do artigo 155, caput, combinado com o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 04 de julho de 2015, por volta das 15h40min, na Linha Westphalen, em Chapada/RS, o denunciado FILIPE FERRAZ DA LUZ tentou subtrair, para si, 01 (uma) caminhonete Ford/Ecosport ou outros bens pertencentes à vítima Moacir Mariani. Na ocasião, o denunciado foi até a propriedade da vítima, localizada no endereço supracitado, com o intuito de furtar objetos que lá estivessem, oportunidade em que, ao se deparar com Moacir, questionou-o sobre a propriedade da caminhonete estacionada no local, tendo a vítima respondido que o veículo era seu. Em seguida, o denunciado colocou a mão no bolso, insinuando estar armado, e falou para Moacir:  dá a chave que agora ela (a caminhonete) é minha. Ato contínuo, a vítima foi em direção de FILIPE, detendo-o até a chegada de familiares, que acionaram a Brigada Militar. [...] Basilar estipulada em 01 (um) ano e 09 (nove) meses de reclusão, pela nota negativa acertadamente conferida aos antecedentes criminais e às circunstâncias do delito. Pena reduzida em 04 (quatro) meses pela incidência da atenuante da confissão espontânea. Pelo tentame, a pena foi diminuída pela metade. Ausentes outras causas modificativas. Pena definitiva de 08 (oito) meses e 15 (quinze) dias de reclusão.
CT0100
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de JOAO ROMARIO DOS SANTOS PEREIRA, nascido em 04.10.1983, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, combinado com o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 17 de fevereiro de 2016, por volta das 19h25min, no corredor Charrua, nº 46, Bairro Santos Dumont, em Alegrete, RS, o denunciado JOÃO ROMÁRIO DOS SANTOS PEREIRA tentou subtrair, para si, da vítima Claúdia Valle de Camargo, mediante violência, 01 (um) aparelho celular LG, dual chip, cor branca, não consumando o crime por circunstâncias alheias à sua vontade. Na ocasião, a vítima caminhava pela via pública, quando, no local acima, foi abordada pelo denunciado que, mediante violência, lhe empurrou e lhe desferiu socos, com fito de subtrair o celular que aquela trazia consigo, bem avaliado em R$ 600,00 (conforme laudo pericial de fl. 60). Na sequência, a vítima opôs resistência ao intento do denunciado, momento em que passou pelo local uma viatura da Brigada Militar. Passo seguinte, a vítima gritou pedindo socorro à guarnição, que deteve o denunciado, efetivando a sua prisão em flagrante delito, circunstâncias alheia à vontade do denunciado e impeditiva da consumação do crime. [...] Embora ausente insurgência específica da defesa, destaco que deve ser mantida a pena privativa de liberdade imposta de 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão. A basilar foi fixada no mínimo legal e foi reduzida, a seguir, pela tentativa, em 2/3 (dois terços), mostrando-se incabível qualquer retoque, em se tratando de recurso exclusivo da defesa.