CT0151
Trata-se de apelação criminal interposta por Maria Alice da Silva, conhecida como “Liça”, à fl. 54, contra a sentença de fls. 47/51, por meio da qual o douto Magistrado a quo a condenou pela prática do crime definido no art. 155, caput e § 3º, do Código Penal. Segundo a peça inicial acusatória (fls. 02/03), no dia 24 de março de 2013, por volta das 12h00, na Rua José Lafayette, nº 236, na cidade de São Sebastião do Umbuzeiro, neste Estado da Paraíba, a recorrente teria subtraído para si água da Sra. Maria das Graças Reinaldo Monteiro. Consta da inicial acusatória que, no dia anterior ao fato, a vítima percebeu um barulho estranho em sua caixa d´água, tendo o marido desta observado que o nível de água estava baixo, haja vista que havia enchido um dia antes. No dia seguinte, a Sra. Maria das Graças Reinaldo Monteiro verificou que havia uma mangueira dentro de sua caixa d´água, pela qual a vizinha Maria Alice da Silva retirava a água e levava para a residência dela – fato este confirmado por testemunhas.
CT0152
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra JEAN CARLO DI APARECIDO CHRISOSTIMO nascido em 26-03-1993, com 19 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, inciso II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: [...] No dia 02 de agosto de 2012, por volta das 15 horas, na Linha Goretti, em Nova Bassano/RS, o denunciado JEAN CARLO DI APARECIDO CHRISOSTIMO, subtraiu, para si, 01 (uma) roda de carro com pneu, pertencente à vítima Maria Gentilia Telles da Silva Zottis, avaliada em R$ 150,00 (cento e cinquenta reais), conforme auto de avaliação direta da fl. 09. A res furtiva foi apreendida (fl. 07) e restituída à vítima (fl. 10). Na ocasião, o denunciado JEAN, aproveitando-se do fato de ser inquilino da vítima, subtraiu a roda que ficava depositada na garagem da casa. Após diversas tentativas de venda, abandonou o bem na propriedade de Delfino Tadeu Dias, onde foi apreendida.
CT0153
No dia 7 de outubro de 2015 (quarta-feira), em horário não especificado, mas provavelmente por volta das 07h15min, numa construção localizada na Rua Bento Gonçalves, n.º 1173, nas proximidades da Escola Municipal Ruy Ramos, Bairro São José, em Ijuí/RS (fotografias das fls. 33/34), o denunciado, ISAIAS DOS SANTOS PEDROSO, subtraiu, para si, seis barras de ferro (vergalhões), com 12 metros de cumprimento e 8 e 10 milímetros de espessura, objetos avaliados em R$ 180,00 (cento e oitenta reais), conforme auto de avaliação indireta (fl. 36), bens pertencentes ao proprietário do imóvel, vítima, representado por MATEUS ALLES HUBERT. Na oportunidade, o denunciado, com o prévio propósito de cometer furto, adentrou na área da referida construção, localizada no endereço supracitado (fotografias das fls. 33/34), e, em determinada ocasião, por meios e circunstâncias não suficientemente esclarecidas, subtraiu os objetos acima descritos. Ato contínuo, o denunciado retirou-se do local, levando consigo os produtos furtados. [...] O réu registra antecedentes criminais, como consta da certidão de fls. 155/161, possuindo duas sentenças condenatórias transitadas em julgado pelo crime de furto, quatro condenações ainda não transitadas, três dela também pelo crime de furto, além de responder a outro processo por crime da mesma espécie, o que evidencia, ainda, seu desvio de personalidade1, ante a tendência ao cometimento de crimes, cuja prática ocorre de maneira habitual, devendo refletir no apenamento basilar, já que não se mostra correto conferir o mesmo tratamento àquele que ostenta condenações definitivas e provisórias e àqueles iniciantes na seara criminal. Não há elementos para aferir da sua conduta social. Os motivos são os inerentes à espécie criminosa, quais sejam, a busca do lucro fácil. A vítima, com seu comportamento, em nada interferiu na prática do evento criminoso. Circunstâncias e consequências normais à espécie. A culpabilidade do agir é em grau normal, inerente ao fato, não destoando da corriqueira.
CT0154
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra FRANCIELE MARIA GRAPIGLIA DA SILVA, nascida em 09-12-1993, com 23 anos de idade à época do fato, dando-a como incursa nas sanções do artigo 155, caput, c/c artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pelo fato assim narrado na peça acusatória: No dia 25 de fevereiro de 2017, às 17h15min, na Rua Bejamim Constant, 85, centro, nesta Cidade, a denunciada FRANCIELE MARIA GRAOIGLIA DA SILVA deu inicio ao ato subtrair para si, coisa alheia móvel, discriminada nos autos fls. 04/05, consistente em uma mochila na cor preta, marca Wilson, uma faca coqueiro inox, uma cuia, uma régua, 800 gramas de carne de agulha uma bandeja de coxa de frango, 830 gramas de linguiça, 1,916 Kg de pernil suíno, um kiti geométrico, um creme de pentear, quatro micropores/curativos, uma caneta BIC, uma fita mégica, dois firmadores hidratantes , uma firmador de pele, cinco óleos hidratantes dois desodorantes, uma fita adesiva, oito pomadas hipoglós, um azeite oliva, um estojo, um esparadrapo, uma caneta corretiva um estojo de caneta uma bomba de chimarrão, avaliadas no total em R$ 930,73 (novecentos e trinta reias e setenta e oito centavos), conforme o auto de avaliação indireta das fls. 18/20. Na oportunidade, a denunciada foi até o Supermercado Cotripal e furtou os itens supramencionados, escondendo-os em uma segunda sacola que carregava na bolsa, a fim de aparentar ser sua a mercadoria. [...] Não existem maus antecedentes ou reincidência, tampouco notas desfavoráveis quanto à conduta social e personalidade. Personalidade e conduta social sem elementos de apreciação. Motivo, circunstâncias e consequências comuns ao tipo penal. A vítima não colaborou para o fato. Culpabilidade ordinária. Fixo-lhe a pena-base em 1 (um) ano de reclusão. Não incidem atenuantes ou agravantes. Incide a figura do furto privilegiado previsto no artigo 155, § 2º, do Código Penal, pois os objetos subtraídos, além de inteiramente recuperados, tinham valor aproximado ao do salário mínimo nacional na época do fato.
CT0155
Narra a denúncia, em síntese, que: No dia 27/10/2015, por volta das 10h40min., na Rua Doutor Silviano Brandão, nº 979, bairro Centro, nesta cidade e Comarca, o investigado, agindo com animus furandi, tentou subtrair para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em R$ 300,00 (trezentos reais) em espécie, pertencentes à vítima Rafael Francisco da Silva, não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade.
CT0156
Consta dos autos, que no dia 29 de janeiro de 2014, por volta 21,30 horas, na Avenida Presidente Wilson com a rua Rangel Pestana, Itararé, na cidade de São Vicente, o acusado e o adolescente Jeferson Nascimento Souza abordaram a vítima Alberto Simões Hirokama na via pública, oportunidade em que o acusado e seu comparsa, simulando o porte uma arma, exigiram e obtiveram a entrega de uma mochila, com a qual empreenderam fuga. Ocorre que a polícia foi acionada e seus integrantes obtiveram êxito em localizar o acusado e o menor ainda em poder do bem subtraído. [...] A pena foi bem dosada, fixada a pena-base no mínimo legal a mingua de maus antecedentes. Na segunda etapa, a pena foi acrescida de 1/6, por foça da circunstância agravante da reincidência, alçando a pena a 04 anos e 08 meses de reclusão e 11 dias-multa em seu mínimo unitário. Na terceira etapa, a fração de 1/3, por força de uma causa de aumento de pena quanto ao concurso de agentes, está correta, assim como a redução em 1/3 em razão da semi-imputabilidade do acusado, tornando a pena definitiva em 04 anos, 01 mês e 23 dias de reclusão e 09 diasmulta em seu mínimo unitário, não merecendo qualquer reparo. Por fim, o regime fechado, era mesmo de rigor e deve prevalecer, até porque o réu é reincidente, valendo ressaltar que o regime fechado compatibiliza com a hipótese dos autos.
CT0157
De acordo com a inicial acusatória, no dia 07 de setembro de 2017, por volta de 17h30min, na Avenida Antonio Emerick, esquina com a Rua Alberico Robilarde de Marigni, na Comarca de São Vicente, MIKAEL HENRIQUE RAMOS subtraiu, para si, um aparelho de telefonia celular de propriedade de Mayara da Conceição Costa. Segundo o apurado, na data e local supramencionados, a vítima caminhava pela via pública quando surgiu o réu, conduzindo uma bicicleta. Ele se aproximou da vítima e arrebatou o aparelho celular que ela trazia em suas mãos. Logo após, o réu foi detido e o aparelho celular, recuperado. O furto restou consumado, pois apesar da res furtiva ter sido recuperada pela vítima, a ação criminosa foi inteiramente executada pelo apelado. Praticada a subtração, o réu empreendeu fuga até ser surpreendido por um policial. Portanto, ele teve a posse desvigiada do produto do crime, ainda que por breve espaço de tempo. Outrossim, não há que se falar em furto privilegiado, apesar da primariedade do réu, pois o valor do bemsubtraído era de aproximadamente R$ 900,00 (fls. 03, 08 e 10), algo próximo de um salário mínimo. Além disso, embora o celular tenha sido recuperado, a vítima suportou prejuízo total, pois o telefone foi danificado durante a fuga do réu. [...] As básicas foram fixadas no mínimo legal. Na segunda fase, em virtude da presença das atenuantes da confissão espontânea e da menoridade relativa do réu, a Magistrada as reconheceu e reduziu as sanções de 1/3, resultando em 08 meses de reclusão, além do pagamento de 06 dias-multa. Entretanto, a confissão espontânea e a menoridade relativa não têm o condão de reduzir a pena aquém do mínimo legal. [...] Sendo assim, apesar da presença das duas atenuantes (confissão e menoridade relativa), retorno a pena no patamar mínimo, qual seja, 01 ano de reclusão e 10 dias-multa, tornando-a, ao depois, definitiva, à míngua de modificadoras. Corretos o regime aberto e a substituição, que ficam mantidos.
CT0158
[...] As condições de tempo e lugar narradas na denúncia, teria subtraído, para si, durante o repouso noturno, coisa alheia móvel, consistente em uma bicicleta, marca Monark, cor vermelha, pertencente a Willian Martins da Silva.
CT0159
[...] entre os dias 14 e 17 de outubro de 2011, em horário incerto, junto ao Banco de Alimentos da Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto (Seção de Controle de Materiais da Secretaria de Assistência Social Municipal almoxarifado), sito na Avenida Bandeirantes, 281, Vila Virgínia, nesta cidade e comarca, com abuso de confiança, uma vez que trabalhava no local como segurança privado regularmente contratado, Dagoberto subtraiu para si dez computadores com CPUs Itautec e monitor LCD, marca LG , avaliados em R$ 19.800,00; quatro cadeiras giratórias com braço, avaliadas em R$ 326,97; e três aparelhos de ar condicionado Split , 9.000 BTUs, marca Elgin , avaliados em R$ 3.974,70, totalizando R$ 24.101,67, pertencentes ao município e devidamente patrimoniados. [...] A qualificadora relativa ao abuso de confiança está caracterizada, uma vez que o acusado prestava serviços como segurança do locus delicti , sendo, assim, responsável pela prevenção de atos criminosos, entre os quais o que cometeu, aproveitando-se dessa condição e do conhecimento do local para a subtração dos bens. [...] Concluindo pela condenação, passo a aplicar as penas. I. A pena base é fixada no mínimo legal pela ausência de circunstâncias desfavoráveis . II. Deixo de reconhecer a confissão extrajudicial como circunstância atenuante genérica pela retratação feita em Juízo. III. Torno a pena em concreto, na ausência de causa legal modificadora, em dois anos de reclusão. Por ser mais benéfico ao réu que o sursis , substituo a pena privativa de liberdade por duas restritivas de direito, consistentes, a primeira em prestação pecuniária no valor de um salário mínimo em favor da APAE local, e a segunda em prestação de serviços à comunidade.
CT0160
O acusado JOÃO BATISTA DA SILVA NETO foi denunciado e está sendo processado como incurso no artigo 155, § 1º, do Código Penal, porquanto, na madrugada do dia 08 de janeiro de 2021, na Alameda Rio Tietê, nº 127, Cohab Orestes Borges, nesta cidade e comarca de Santa Fé do Sul, subtraiu, para si , 01 reboque, marca R/TX aberta, cor cinza, placa CMR4J08, avaliados em R$ 8.000.00 (oito mil reais), pertencentes à vítima Cleber Martins de Oliveira . [...] Quanto à dosimetria das penas , à luz do que determina o art. 59 do Código Penal, a pena-base do crime deve ser fixada no mínimo legal. Na fase intermediária, nada há que ser considerado. Na terceira fase , não há dúvidas de que o crime foi praticado durante o repouso noturno, fazendo incidir a causa de aumento de pena prevista no § 1a do artigo 155 do Código Penal. Diante da pena esperada e ausência de reincidência, o regime aberto é o adequado à prevenção especial e retribuição da conduta praticada. Pelas mesmas razões nada impede a substituição da pena privativa de liberdade pela pena restritiva de direitos.
CT0161
RUAN DA MARTA SANTOS , qualificado a fls.11, foi processado como incurso no artigo 155, §§ 1o. e 4o., incisos I e II, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, em 30 de julho de 2021, por volta das 5h00, na Rua Sinfronio Costa, no.820, Centro, nesta cidade e Comarca de Registro, subtraiu, para si, durante o repouso noturno, mediante escalada e rompimento de obstáculo, um compressor de ar, da marca Danfoss , pertencente ao Supermercado Tezuka. Apurou-se, nas fases da persecução criminal, que, na data e local supramencionados, o acusado pulou o muro do imóvel, forçou o portão e ingressou no prédio em questão, de lá subtraindo o compressor de ar. Logo após o furto, o acusado caminhava pela via pública com o bem furtado, enrolado em um cobertor, quando foi abordado por policiais militares, tendo admitido a subtração e indicado o local do delito. [...] Por fim, o compressor foi avaliado em R$3000,00, o que afasta a alegação de insignificância. [...] Ademais, o acusado tem extensa ficha criminal, com pelo menos 7 condenações definitivas, não sendo lícito beneficia-lo com tal princípio. RUAN ostenta 7 condenações transitadas em julgado. Umas das condenações caracteriza reincidência e as demais são maus antecedentes. Não há nos autos elementos sobre a culpabilidade, a personalidade e a conduta social do réu. Não foram especiais os motivos, as circunstâncias e as consequências do delito. Assim, ante os maus antecedentes, fixo a pena base em 1/2 acima do mínimo legal 2 anos o que perfaz 3 anos de reclusão. O réu negou o arrombamento, pelo que não se pode reconhecer a atenuante da confissão. Ele confessou um furto simples, não um furto qualificado. Como o crime foi praticado durante o repouso noturno, aumento de 1/3 a pena de 3 anos, o que perfaz 4 anos de reclusão.
CT0162
O réu Valdeci acha-se processados sob os fatos descritos na Denúncia. A Denúncia foi recebida. Resposta a acusação consta nos autos. Também nesta data houve a oitiva das testemunhas e interrogatório dos réus. É o breve relatório. A Denúncia é procedente. E a prova produzida demonstra a autoria dos fatos pelo réu. Narra a vítima Noêmia que eu carro foi furtado na rua e seu filho chamou a polícia. Posteriormente a polícia localizou o carro que estava intacto. Os policiais narram que receberam a informação do furto. Viram o carro furtado e efetuaram acompanhamento e em seguida conseguiram abordar o réu. [...] Quanto à dosimetria da pena, quanto ao disposto no artigo 59 do Código Penal, tem-se que Valdeci na primeira fase consta que possui antecedentes diferente da reincidência. Na segunda fase consta a atenuante da confissão e a agravante da reincidência. Na terceira fase consta majorante de emprego de chave falsa.
CT0163
O Ministério Público do Estado de Minas Gerais, por seu órgão de execução, ofereceu denúncia em face de Ulysses Ventura do Nascimento Filho e Daniel Júlio dos Santos, qualificados nos autos, como incursos nas penas do art. 155, § 4º, inciso IV, do Código Penal. Narra a denúncia, em síntese, que, no dia 09 de agosto de 2021, por volta das 08h34min, na Avenida Leite de Castro, 1150, neste Município e Comarca, o acusado subtraiu, para si, 20 (vinte) desodorantes, pertencentes ao estabelecimento comercial “Supermercado Bahamas S/A”. [...]
Pelo exposto, e por tudo mais que consta nos autos, julgo procedente a pretensão acusatória deduzida na denúncia, para submeter o acusado Ulysses Ventura do Nascimento Filho, qualificado nos autos, nas penas dos arts. 155, § 4º, inciso IV, c/c 14, inciso II, ambos do Código Penal. [...] como as circunstâncias judiciais (antecedentes) revelam que o crime em questão e o condenado merecem uma maior reprovação social, acrescento às penas mínimas cominadas a fração de 1/4 (um quarto), para fixar a pena-base em 02 (dois) anos, 06 (seis) meses e 12 (doze) dias de reclusão e 12 (onze) dias-multa. [...] constato a existência da circunstância atenuante da confissão espontânea (CP, art. 65, III, d) e da circunstância agravante da reincidência ( CP, art. 61, I) (processo nº 0625.15.001317-9 - ff. 68/70), ambas preponderantes e equivalentes ( CP, art. 67), razão pela qual procedo à compensação entre elas, deixando de diminuir ou aumentar as penas nesta fase, fixando a pena base na fase anterior. [...] considerando a existência da causa de diminuição prevista no inciso II do art. 14 do Código Penal (tentativa), em observância ao regramento estabelecido no parágrafo único do sobredito preceptivo legal e à vista do iter criminis percorrido pelo condenado, evidenciando que ele não se aproximou da consumação do crime, conforme restou consignado nos autos, diminuo a pena provisória em 2/3 (dois terços), tornando-a definitiva em 10 (dez) meses e 04 (quatro) dias de reclusão e 04 (quatro) dias-multa.
CT0164
WESLEY OLIVEIRA TELES está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, incisos I e IV [....] no dia 11 de dezembro de 2021, por volta das 06h00, na Avenida Doutor Francisco Junqueira, nº 2300, Jardim Paulista, nesta comarca, o acusado, em concurso e previamente conluiado com outros dois indivíduos ainda não identificados, subtraiu para si, mediante rompimento de obstáculo, seis aparelhos de ar-condicionado da marca Springer de 12000 Btus (fls. 06 e 15/17), avaliados em R$ 8.202,00 (fl. 132), de propriedade da empresa C&C. [...] No dia 11 de dezembro, o acusado e seus comparsas não identificados resolveram praticar o furto na empresa C&C e para lá se dirigiram com o veículo automotor VW/Kombi, placas GMW-5240, receptado pelo acusado. Ato contínuo, o acusado e seus asseclas arrombaram uma grade, quebraram um vidro e adentraram no imóvel. Na sequência, se apoderaram dos seis aparelhos de ar-condicionado e os colocaram no aludido veículo, empreendendo fuga. [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal, e a despeito da primariedade técnica do réu, entendo que o caso extrapolou os limites da normalidade, já que o réu agiu com certo profissionalismo na prática do furto, agindo em companhia de outros dois indivíduos que não foram identificados e utilizando um veículo de transporte de carga (VW/Kombi), que era produto de furto, para transportar os objetos furtados (seis aparelhos de ar condicionado, na caixa, avaliados em R$ 8.202,00 - fls. 132, o que exige maior reprovação, por isso, fixo a pena-base no dobro acima do mínimo legal, ou seja, em 04 (quatro) anos de reclusão e 20 (vinte) dias-multa. Segunda fase: atenuo a pena em 1/6 (um sexto) por conta da confissão espontânea, perfazendo 03 (três) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 16 (dezesseis) dias-multa. Terceira fase : não há causas de aumento ou de diminuição da pena, de forma que torno definitiva a pena acima fixada. Regime inicial: ante a primariedade técnica do réu e o tempo de prisão cautelar já decorrido, fixo o regime aberto para início do cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa : fixo o valor do dia-multa no mínimo legal de 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.
CT0165
ROBSON LEANDRO ALVES DA SILVA , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso I, do Código Penal, porque, na data e local descritos na denúncia, mediante rompimento de obstáculo, subtraiu, para si, um botijão de gás e três torneiras, avaliados em R$ 400,00 (fls. 15), pertencentes a J.S.P. [...] O réu possui condenações anteriores transitadas em julgado, sendo que uma delas (fls. 55/80) deve ser considerada na dosimetria da pena para a fixação da pena-base, como mau antecedente. A prática reiterada de crimes indica a má formação da personalidade, sempre voltada à prática de ilícitos criminais, antecedentes que impõem majoração da pena base como circunstância judicial. No mais, em se tratando de furto qualificado (rompimento de obstáculo), há maior reprovabilidade da conduta do acusado. Exaspero, por isso, a pena base na 1/5 (um quinto), delimitando-a em 02 (dois) anos, 04 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. [...] Na segunda fase, anoto que o réu é tambémreincidente, circunstância agravante (artigo 61, I, do Código Penal), como comprovado pelas certidões de fls. 55/80. Acrescento à pena base, portanto, 1/6 (um sexto), pela reincidência, perfazendo um total de 02 (dois) anos, 09 (nove) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão e 14 (catorze) dias-multa.
CT0166
VANDERSON SOUZA RIOS BRITO foi denunciado, juntamente com o corréu MARCELO VICTOR MESQUITA DE LIMA, como incurso nas penas do artigo 155, § 4º, inciso IV, c.c. artigo 14, inciso II, por duas vezes, na forma do artigo 69, todos do Código Penal, porque no dia 02 de dezembro de 2021, por volta das 13h00, na Estrada Itaquera Guaianazes, nº 2000, José Bonifácio, São Paulo/SP, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si, tentaram subtrair, em proveito comum, uma escada pertencente ao estabelecimento vítima Supermercado D'Avó, representado por José Ozeias Aleixo, não consumando o crime por circunstâncias alheias à sua vontade. Consta também que, no dia 02 de dezembro de 2021, por volta das 13h20, na Estrada Itaquera Guaianazes, nº 1989, José Bonifácio, São Paulo/SP, MARCELO VICTOR MESQUITA DE LIMA e VANDERSON SOUZA RIOS BRITO, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si, tentaram subtrair, em proveito comum, uma bicicleta do interior de condomínio, não consumando o crime por circunstâncias alheias à sua vontade. [...] A qualificadora pelo concurso de agentes se comprovou pelo depoimento de ambas as vítimas, que confirmaram que nas duas tentativas de furto os réus agiram juntos, e foram presos ainda juntos próximo ao local dos fatos. No tocante ao concurso formal de delitos, nota-se que os crimes foram praticados em um mesmo dia, com o aproveitamento das condições e circunstâncias semelhantes, de maneira que está configurado o crime continuado. Registre-se que o delito não se consumou, visto que os réus, por razões alheias às suas vontades, viram-se impelidos a abandonar a conduta, já que os funcionários de ambas as empresas viram as tentativas de furto e os impediram.
CT0167
FRANCISCO MÁRIO BEZERRA E SILVA, qualificado nos autos, foi denunciado pelo Ministério Público Estadual, Id 54853233, por infringência ao art.155, §4º, I e III e § 5° do Código Penal, acusado de ter subtraído uma motocicleta de marca Honda, modelo CG 125 FAN ES, cor azul, placa NNA-2182, pertencente a ROSEANA MORAES DA SILVA MELO. Consta na denúncia que no dia 20/08/2021, por volta das 18h00min, a vítima estava saindo do seu trabalho, localizado na loja Armazém Paraíba, em Timon/MA, quando percebeu que sua motocicleta de marca Honda, modelo CG 125 FAN ES, cor azul, placa NNA-2182, não estava estacionada no local em que havia deixado. Pelo rastreador, a vítimaconsultou por meio de aplicativo que a última localização do veículo apontava para o Rodoanel, próximo da região da Usina Santana, em Teresina-PI. Policiais militares foram acionados para atender uma ocorrência próximo ao Condomínio Village Leste, em Teresina-PI, e o denunciado FRANCISCO MÁRIO BEZERRA E SILVA foi encontrado detido por populares, os quais afirmaram que ele havia furtado uma motocicleta em Timon-MA. [...]  O acusado atuou com culpabilidade compreendida na normalidade para o delito. Não há elementos que apontem para uma conduta social desabonada. Os elementos coletados nos autos acerca da personalidade da agente não autorizam a formação de um juízo de desvalor. Os motivos estão nos patamares do tipo. As circunstâncias devem ser consideradas negativamente em razão do concurso de qualificadoras, por ter o réu praticado o furto com emprego de chave falsa e mediante destruição e rompimento de obstáculo. As consequências do delito, in casu, estão compreendidas na pena mínima estipulada pelo legislador. Finalmente, no tocante ao comportamento, a vítima em nada contribuiu para o cometimento da infração.
CT0168
BRUNO EDUARDO FERRARI DE MELO , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 155, § 1º e § 4º, inciso I, c.c. artigo 14, inc. II, ambos do Código Penal, porque, na data e local descritos na denúncia, no período noturno, mediante rompimento de obstáculo, tentou subtrair, para si, uma mangueira de jardim e alguns metros de fios de cobre instalados na Unidade Básica de Saúde UBS ali situada, bem como o que de interessante e de expressão econômica encontrasse, não consumando o delito por circunstâncias alheias à vontade do agente. [...] Por fim, o delito não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do réu, qual seja, a ação dos policiais. Diante da robustez do conjunto probatório, a condenação do acusado pela prática de furto é medida de rigor. Passo a dosar a pena. O réu possui condenações anteriores transitadas em julgado, sendo que uma delas (fls. 36/40) deve ser considerada na dosimetria da pena para a fixação da pena-base, como mau antecedente. A prática reiterada de crimes, por ele, indica a má formação da personalidade, sempre voltada à prática de ilícitos criminais, antecedentes que impõem majoração da pena base como circunstância judicial. No mais, em se tratando de furto qualificado (arrombamento), há maior reprovabilidade da conduta do acusado, justificando a fixação da pena base acima do mínimo legal.
CT0169
A vítima Sandro relatou que deixou moto na rua e entrou na casa da namorada PAULA. Não presenciou a subtração. A motocicleta foi recuperada. Conhecia o réu apenas de vista. Não autorizou que ele usasse a moto. Não teve prejuízo. Embora tenha perdido o veículo (que possuía dividas com o Estado), o réu ressarciu os danos integralmente. A testemunha Edicarlos, policial militar, confirmou em juízo o dito em fase de investigação, a saber: "foi irradiado pelo COPOM que um indivíduo estava pela Rua João Buzo, empurrando uma motocicleta, no sentido ao bairro Jd. Nova Olinda. Realizaram diligências, sendo que às 01:05 hs, na Rua João Buzo, altura do numeral 810, localizaram o autuado, o qual empurrava a motocicleta Honda CBX 200 Strada, cor vermelha, placa BSL-1394/Araras/SP.O autuado foi abordado e questionado sobre o veículo, tendo o mesmo respondido que pegou a motocicleta da frente da casa da pessoa que conhece como Paula, e que pretendia devolvê-la. Em contato com o COPOM, foram informados sobre uma comunicação do furto da motocicleta em questão, fato ocorrido por volta das 23:30 h do dia 25/05/19. Diante disso, mantiveram contato com a vítima, a qual confirmou o furto de sua motocicleta, sendo a mesma orientada a mesma a comparecer nesta Unidade" (fls.05) São as provas. A condenação é de rigor. Efetivamente, o réu confessou e foi flagrado em posse do bem subtraído. [...] Na fase inicial nada a existe a considerar. Na intermediária o réu é reincidente, porém, confessou, devendo tais circunstâncias serem compensadas. O delito foi cometido em repouso noturno, tornando o aumento de 1/3 imperioso. A pena deve ainda ser reduzida em 2/3 por conta do arrependimento posterior, com integral ressarcimento da vítima.
CT0170
No dia 07 de maio do ano em curso , a Polícia Civil ficou ciente de que teria ocorrido um furto qualificado no Centro desta Cidade, cuja vítima teria sido Cidiane dos Santos Araújo. Na oportunidade foi levado da vítima um aparelho celular Galaxy J 7 Prime. Ato continuo a vitima foi até a Depol para noticiar o delito, momento em que foi lavrado o BO e iniciada a fase investigativa. De pronto este DPC determinou que fossem oficiadas as operadoras de telefonia celular, a fim de que indicassem o paradeiro do aparelho, com base no rastreamento do IMEI. Foram expedidos os oficios, porém até o presente nao houve resposta a contento, possivelmente, porque a pessoa que adquiriu o aparelho, ainda não o habilitou. Dando continuidade às investigações a vitima reconheceu , através do Auto de Reconhecimento Fotográfico localizado neste procedimento, o autor do fato delituoso, qual seja: Hudson. Indivíduo já conhecido desta DT, pela pratica costumeira de delitos contra o patrimônio , notadamente, furto. Some-se a isso o fato de que na oportunidade do cometimento do delito Hudosn estava na companhia do seu primo menor de idade, que foi capturado pelo irmão da vítima e conduzido até a sua figura paterna. O menor, naquele momento informou que c autor do furto era Hudson, solto, recentemente, da Cadeia Pública desta Cidade , como bem apontado está no depoimento do adolescente, constante deste Relatório. Como se não bastasse, tem-se, ainda, o reconhecimento realizado pela vítima, que no seu depoimento com riqueza de detalhes informa como o furto se deu.
CT0171
Pedro Henrique Pereira e Rafael Moreira da Silva foram denunciados pela prática do crime de furto qualificado, previstos no art. 155, §§ 1º e 4º, IV, do Código Penal. [...] Noticiam os inclusos autos de inquérito policial que, na noite de 14 de setembro de 2021, por volta das 2h50min, durante o repouso noturno, Rafael Moreira da Silva e Pedro Henrique Pereira, agindo em concurso de agentes, caracterizado pela unidade de desígnios e pluralidade de condutas, subtraíram para si ou para outrem, coisa alheia móvel de propriedade de Geraldo Carlos de Brito. Apurou-se durante as investigações policiais que, na data e horário supramencionados, a dupla de réus Rafael Moreira da Silva e Pedro Henrique Pereira, aproveitando-se da quietude e da oportunidade que as circunstâncias do horário lhe propiciaram, se dirigiram até a rua Guinho Machado, nº 37, Bairro Vila Lima em Muzambinho e subtraíram da vítima o veículo Ford/Pampa, cor prta, placa GLM 8463, avaliado em aproximadamente R$ 7.600,00, que estava estacionado em frente sua residência. A vítima notou a falta do bem e acionou a polícia militar que, imediatamente iniciou as buscas e logrou êxito em prender em flagrante os réus que fugiam no veículo furtado. [...] Comprovadas a autoria e a materialidade do delito de furto qualificado pelo réu Rafael Moreira da Silva, não existindo nada nos autos que isente o agente da aplicação da pena ou exclua a ilicitude de seus atos, o decreto condenatório é medida de rigor.
CT0172
RAFAEL SILVA SOUZA e MAURÍCIO DE SOUZA , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 155, § 4º, inciso IV, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 30 de junho de 2021, por volta das 10h20, na Avenida Presidente Kennedy, nº 3248, bairro Santa Paula, nesta cidade e Comarca de São Caetano do Sul, agindo em concurso de agentes e com unidade de desígnios, subtraíram, para proveito comum, coisa alheia móvel, consistente em duas peças de carne Jerked Beef, marca Marba, uma garrafa de gin, marca Seagers, e um lata de cerveja, marca Brahma, tudo avaliado em R$ 100,99, conforme auto de avaliação a fl. 08, pertencente ao estabelecimento "Mercado Abc Express". Segundo o apurado, nas condições de tempo e espaço acima mencionadas, MAURÍCIO e RAFAEL dirigiram-se até o estabelecimento "Mercado Abc Express", sendo certo que RAFAEL ingressou no local e MAURÍCIO ficou do lado de fora, vigiando o estabelecimento e a rua. Na sequência, RAFAEL passou a caminhar pela loja e pegou duas peças de carne Jerked Beef, marca Marba, uma garrafa de gin, marca Seagers, e um lata de cerveja, marca Brahma, após o que deixou as dependências do estabelecimento-vítima e se encontrou com MAURÍCIO, que ficou olhando o estabelecimento e a rua do lado de fora, a fim de assegurar a execução do crime. Ocorre que uma funcionária do "Mercado Abc Express" avistou quando MAURÍCIO retirou das vestes uma lata de cerveja e abriu, motivo pelo qual acionou a guarda municipal que estava na via. Na primeira fase, em atenção às circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, verifico que: o acusado não possui maus antecedentes (fls. 75/77); a culpabilidade não excedeu a normal para o delito; os motivos, as circunstâncias e as consequências do crime são normais à espécie; quanto à conduta social e a personalidade do acusado, não há nos autos elementos suficientes para aferi-las; e, por fim, o comportamento da vítima em nada contribuiu para o crime. [...] Diante disso, fixo a pena-base em 01 (um) ano de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, não incidem agravantes, porém verifico a incidência da atenuante da confissão, prevista no artigo 65, III, d, do Código Penal. Como a pena-base se encontra no mínimo legal, deixo de valorar a atenuante, nos termos da Súmula 231, do Superior Tribunal de Justiça, segundo a qual a incidência de circunstância atenuante não pode conduzir à redução da pena abaixo do mínimo legal e, assim, mantenho a pena intermediária em 01 (um) ano de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Por derradeiro, na terceira fase, não verifico a presença de causas de aumento, mas, como já fundamentado, incide a causa de diminuição de pena prevista no artigo 155, § 2º, do Código Penal, na fração de um terço, resultando a pena definitiva de 08 (oito) meses de reclusão e 06 (seis) dias-multa.
CT0173
CARLOS HENRIQUE DE OLIVEIRA , qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado como incurso no artigo 155, §§ 1º e 4º, inciso II, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 06 de outubro de 2021, por volta das 04h15min, durante o repouso noturno, na Rua João Nicario Eleuterio, nº 46, São Miguel, nessa Comarca da Capital, subtraiu, para si, mediante escalada, uma panela elétrica, uma colher de pedreiro, duas extensões elétricas, uma corda, dois rolos de fios elétricos, um saco com pregos, uma serra e um alicate, avaliados todos em R$500,00 (quinhentos reais), pertencentes à vítima Albertino Martins de Lima , conforme auto de exibição, apreensão e entrega a fls. 09/10 e auto de avaliação a fls. 11/12. [...] Na primeira fase, verifico que o réu ostenta maus antecedentes (cf. certidão de fls. 39/41), de modo que fixo a pena base em 1/6 acima de seu mínimo legal, em 2 (dois) anos e 4 (quatro) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, está presente a circunstância atenuante da confissão espontânea, prevista no artigo 65, inciso III, alínea d, do Código Penal, pois o réu Guilherme admitiu em juízo a prática do furto, de forma plena. Presente, também, a circunstância agravante prevista no artigo 61, inciso I, do Código Penal, pois o réu é reincidente (cf. certidão de fls. 39/41). Compenso, assim, a circunstância atenuante com a agravante indicada, mantendo a pena como anteriormente fixada. Na terceira fase da dosimetria, está devidamente configurada a causa de aumento de pena relativa à prática do crime em período de repouso noturno (art. 155, § 1º, CP), de modo que aumento a pena em 1/3 nesta fase, fixando-a em 3 (três) anos, 1 (um) mês e 10 (dez) dias de reclusão e pagamento de 14 (catorze) dias-multa.
CT0174
Consta dos inclusos autos de inquérito policial que, no dia 27 de maio de 2021, por volta de 22h40min, na Rua Ubatuba, n.º 348, Bairro Jaraguá, nessa cidade e Comarca de Piracicaba/SP, LEANDRO DOMINGUES SOUZA, qualificado e indiciado às fls. 06/07 e 27/31, durante o período de repouso noturno, subtraiu, para si ou para outrem, mediante escalada (laudo a ser oportunamente juntado a fls. 204/209), 01 (um) reator de lâmpada fluorescente, avaliado em R$5,00 (cinco reais), 01 (uma) bomba calibradora de pneus, avaliada em R$10,00 (dez reais), e 01 (uma) tampa de filtro de motor automotivo, avaliada em R$50,00 (cinquenta reais) (auto de avaliação fls. 16), pertencentes à moradora "Silvia", representada por Kelly Cristiane de Oliveira. Segundo apurado, aproveitando-se da vigilância atenuada pelo período de repouso noturno, LEANDRO que de longa data se dedica à prática de delitos patrimoniais1 se dirigiu ao imóvel para a prática de furto. Após escalar o portão, ingressou no imóvel e subtraiu os objetos acima descritos. Ao ser interpelado por moradores, fugiu pelo telhado das residências vizinhas (fls. 04). [...] Na dosagem da pena, as diretrizes do artigo 59 do Código Penal devem ser consideradas. O réu possui antecedentes criminais (certidão de fls. 74/83 processos nº 0013187-6.2006.8.26.0451 - 0021675-20.2006.8.26.0451 - 0025754-76.2005.8.26.0451 -0027176-23.2004.8.26.0451 - 0012627-64.2009.8.26.0602), de forma que sua pena-base deve ser calculada acima do mínimo legal: reclusão de 02 anos e 04 meses e 11 dias- multa. A multirreincidência específica (certidão de fls. 74/83 processos nº 0000171-81.2015.8.26.0599 - 0001570-41.2014.8.26.0451 - 0019025-87.2012.8.26.0451), fará com que a pena sofra mais um aumento de um sexto: reclusão de 02 anos, 08 meses e 20 dias e 12 dias-multa. O furto noturno acarretará um novo aumento de um terço: reclusão de 03 anos, 07 meses e 16 dias e 16 dias-multa. Não há outras agravantes, atenuantes, causas de aumento ou de diminuição a serem consideradas.