CT0051
Depoimentos prestados pela vítima e pela testemunha presencial, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu o crime de furto ao subtrair a bicicleta de propriedade do ofendido. 3. Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em quantum correspondente à pena mínima cominada. Aumento pela agravante da reincidência reduzido para 1/6 da basilar.
CT0052
Ré presa em flagrante, na posse da res furtivae, momentos após o fato, quando ainda circulava dentro do shopping center.- QUALIFICADORA. CONCURSO DE PESSOAS. CONFIGURADA. A prova dos autos não deixa dúvidas quanto à realização da conduta típica pela ré, em conjunto com mulheres não identificadas, evidenciando claramente a conjunção de esforços e a divisão de tarefas. Firme relato das testemunhas presenciais, informando que a ré inclusive confessou ter sido ?convidada por meninas do bairro? para praticar o furto. Qualificadora mantida.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base em 02 (dois) anos de reclusão. Na segunda fase, ausentes agravantes ou atenuantes. Na terceira etapa, pela tentativa, a pena foi reduzida em 1/3, considerando o iter criminis percorrido. Reprimenda mantida em 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão. Regime inicial aberto. Substituição por prestação de serviços à comunidade e prestação pecuniária.
CT0053
Prisão em flagrante do réu, na posse da res furtivae. Palavra da vítima corroborada por testemunhas. Confissão do acusado. MAJORANTE PELO EMPREGO DE ARMA BRANCA. Art. 157, §2º, inc. I, CP. Faca apreendida. Pacífico o entendimento no sentido de que faca configura arma branca, justificando, portanto, a incidência da causa de aumento, que não é restrita ao emprego de arma de fogo.- DOSIMETRIA. Pena-base em 06 (seis) anos de reclusão, em vista do tisne negativo conferido aos vetores circunstâncias e conseqüências. Graves particularidades do caso concreto. Na segunda fase, reconhecidas as atenuantes da menoridade e da confissão espontânea, a reprimenda foi reduzida em 01 (um) ano. Por fim, presente a majorante pelo emprego de arma, a reprimenda foi incrementada na fração de 1/3 e, em seguida, abrandada na mesma quantidade em razão da tentativa. Quantum de redução pelo tentame que se mostrou adequado e proporcional, em consonância com o iter criminis percorrido. Pena definitiva em 04 (quatro) anos, 05 (cinco) meses e 10 (dez) dias de reclusão.
CT0054 
Depoimentos prestados pelas vítimas e testemunhas, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu dois crimes contra o patrimônio, em continuidade delitiva qualificada, ao ingressar em estabelecimentos, nas mesmas condições tempo, lugar e modo de execução, subtraindo dinheiro dos respectivos caixas, mediante grave ameaça à pessoa, potencializada com emprego de arma de fogo. 3. Majorante do emprego de arma, mantida. 4. Concurso de pessoas, afastada. Ausência de comprovação de que a adolescente, que permaneceu na garupa da motocicleta enquanto o réu cometia os assaltos, tenha contribuído, ainda que apenas intelectualmente, à empreitada delituosa, circunstância que conduz, outrossim, à absolvição da imputação do crime de corrupção de menores. 5. Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade estabelecida em quatro anos de reclusão, tornada provisória em razão da orientação da Súmula n. 231 do STJ, exasperada em 1/3 pelo emprego de arma de fogo e em 1/5 pela continuidade delitiva qualificada.
CT0055
No dia 29 de agosto de 2018, por volta das 22h30min, no interior do Condomínio Terra Nova Nature, situado à Avenida Bento Gonçalves, nº 1515, bairro Partenon, nesta Capital, o denunciado subtraiu para si ou para outrem, 01 (uma) lâmpada de Led e 02 (duas) luminárias com acessórios, bens pertencentes ao condomínio vítima. Na ocasião, o denunciado, que é morador do local, utilizando uma haste de ferro, com um pegador na ponta, subtraiu para si os bens acima referidos, empreendendo fuga na sequência, tendo tal ação sido visualizada por funcionários do condomínio, através de câmeras de vigilância. [...] DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base em 01 (um) ano e 06 (seis) meses de reclusão em razão do tisne conferido aos vetores culpabilidade e personalidade. Ausentes agravantes ou atenuantes. Por fim, pelo privilégio legal, a reprimenda foi abrandada na fração de 1/3, totalizando 01 (um) ano de reclusão. Regime inicial aberto. Pena de multa em 15 (quinze) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente à época do fato. 
CT0056
No dia 28 de maio de 2007, por volta das 15h10min, na Avenida Visconde do Rio Grande, Centro, em via pública, no Município de Barra do Ribeiro RS, o denunciado UBIRAJARA FARIAS DORNELES subtraiu, para si e para outrem, mediante violência e grave ameaça contra a vítima LAVANI ISABEL LUCAS DA SILVA, consistente em agarrar fortemente seu pescoço e ameaças de morte, a quantia de R$ 100,00 (cem reais) em espécie, que se encontrava no interior de sua bolsa. Na ocasião, o denunciado, sob empurrões, socos e ameaças de morte, investiu contra a vítima, que transitava em via pública, impedindo a sua passagem e exigindo-a que entregasse o dinheiro. Ato contínuo, o denunciado fugiu do local levando a quantia acima descrita. [...] A basilar foi fixada em seu mínimo legal, mostrando-se incabível qualquer retoque. Na segunda fase, irretocável o incremento da pena em 03 (três) meses pela incidência da agravante de reincidência, que se mostrou até moderado, mas segue mantido em se tratando de recurso exclusivo da defesa. Em sendo assim, diante da ausência de outras causas de aumento e diminuição, a pena definitiva resta fixada em 04 (quatro) anos e 03 (três) meses de reclusão.
CT0057
Jerusalém de Oliveira, devidamente qualificado e representado nos autos, foi denunciado pela prática do delito previsto no art. 155, caput, c/c artigo 14, II, ambos do CP, pelo fato de que, no dia 28/08/2010, por volta das 10:40 horas, com vontade de furtar, o denunciado teria tentado subtrair a carteira da vítima Rose Ana Luciano, no interior do estabelecimento comercial que pertencia à vítima, localizado na avenida João Pessoa, nº 173, centro, na cidade e Comarca de Uberlândia, somente não logrando êxito, por circunstâncias alheias à sua vontade. (fls. 02/03). [...] Regularmente processado o feito, pela sentença de fls. 107/116, julgado procedente a denúncia, com o que, condenando o acusado como incurso nas sanções do art. 155, caput, c/c artigo 14, II, ambos do Código Penal, às penas de 06 (seis) meses de reclusão e 06 (seis) dias-multa, em regime semiaberto, sendo negada a substituição da pena ou aplicação de sursis, ante a reincidência.
CT0058
No dia 11 de dezembro de 2016, no período compreendido entre as 21 e as 23 horas, na Rua Balduíno Schneider, Nº 1260, em Horizontina - RS, Tiago Rafael de Oliveira Schweikart subtraiu, para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em um botijão de gás, marca Liquigás, avaliado em R$ 200,00, pertencentes a Ido Gregog. Na oportunidade, o réu, aproveitando-se da vigilância reduzida, já que a residência estava momentaneamente desguarnecida, adentrou o pátio da casa e dali subtraiu o botijão de gás, empreendendo fuga em seguida. Ato contínuo, por volta das 21h15min, Tiago foi flagrado pela guarnição da Brigada Militar de posse da res furtiva, distante cerca de seis quadras do local do furto (documentos anexos). Na oportunidade, quando questionado não soube informar a procedência do produto. [...] - DOSIMETRIA DA PENA. Basilar conservada em 01 (um) ano e 04 (quatro) meses. Confirmado o tisne ao vetor maus antecedentes. Pela reincidência do agente, a reprimenda atingiu o patamar de 01 (um) ano, 06 (seis) meses e 20 (vinte) dias de reclusão. Ausentes outras causas de modificação. Regime inicial semiaberto. Pena de multa reduzida para 15 (quinze) dias-multa, à razão unitária mínima.
CT0059
No dia 1º de maio de 2011, por volta das 13 horas, na Rua Voltaire Pires, nº 445, Vila Maria Regina, em alvorada, na Lan House do Medonho, o denunciado LUIZ ROGÉRIO VEDOY MAIESKI, mediante rompimento de obstáculo, subtraiu, para si: 99 DVD?s diversos, 47 DVD?s virgens, 06 CD?s diversos, uma impressora multifuncional HP C3?80, 04 Plays, 01 marca Sony, 02 controles de play, marca Sony, 02 plays marca Sony e um estabilizador marca Energimax, avaliados em R$1.817,08 (mil oitocentos e dezessete reais e oito centavos) (Auto de Avaliação indireta constante nos autos), pertencentes à vítima Paulo Roberto de Ávila. Na oportunidade, o denunciado arrombou a porta dos fundos da Lan House, loja de propriedade da vítima, e subtraiu os objetos mencionados. [...] - DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base firmada no mínimo legal. Pena provisória corretamente mantida nesse patamar, conquanto reconhecida a incidência da atenuante da confissão espontânea, tendo em vista a impossibilidade das atenuações conduzirem a pena abaixo do mínimo previsto em lei. [...] Ausentes outras causas modificadoras de pena, preservada a pena definitiva de 01 ano de reclusão imposta.
CT0060
No dia 29 de maio de 2019, por volta das 21h20min, na Rua Bandeirantes, bairro Jardim Maringá, em Alvorada/RS, os denunciados MARCELO ROSA DA SILVA, IVAN JUNIOR LOPES e DANUBIA MAIESKI PACHECO, em comunhão de esforços e acordo de vontades, mediante grave ameaça e violência, perpetrada mediante emprego de um cabo de guarda-chuva utilizado como simulacro de arma de fogo (apreendida) e desapossamento da bolsa após arrastar a vítima, que estava presa à alça do objeto, subtraíram, para si, um celular, marca Samsung, modelo J2, carteira de identidade, um cartão Itaú, um cartão Caixa Econômica Federal, um Cartão Cidadão e um título de eleitor, pertencentes à vítima Andreia Terezinha Ribeiros Santos da Silva. Na ocasião, os denunciados MARCELO ROSA DA SILVA, IVAN JUNIOR LOPES e DANUBIA MAIESKI PACHECO trafegavam em via pública no interior do veículo Fiat/Uno, placas ?ICM2187?, conduzido por Marcelo, quando, em comunhão de esforços e acordo de vontades, abordaram a vítima, oportunidade em que Ivan desembarcou do automóvel e, empunhando um cabo de guarda-chuva, simulando portar uma arma de fogo, ordenou que a vítima entregasse seus pertences, sendo obedecido. No entanto, a vítima, ao entregar sua bolsa, permaneceu presa à alça, momento em que Danubia, sentada no interior do veículo, gritou, ordenando que Ivan puxasse a bolsa da ofendida, quando o mesmo logrou êxito em subtrair o objeto após arrastar a vítima na direção do veículo, embarcando no veículo e empreendendo fuga logo após, na companhia dos codenunciados. [...] Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em quantum superior ao da pena mínima em razão da culpabilidade e das circunstâncias do crime, reduzida a pena provisória para quantum correspondente à pena mínima prevista no preceito penal secundário, em razão da atenuante da confissão espontânea. Mantido o aumento da pena em 2/5 pela majorante do concurso de pessoas. Mantida a pena de multa cumulativa em trinta (30) dias-multa, na fração mínima legal, inexistindo previsão legal à pretendida isenção. apelos das defesas não providos. unânime.