CT0191
FLÁVIO SIDINEY DE ASSIS, vulgo "Véio", THIAGO CAETANO FERREIRA LEITE e EDVALDO VIEIRA , qualificados nos autos, foram denunciados pelo Ministério Público como incursos no artigo 155, § 4º, I e IV, do Código Penal, porque no dia 29 de novembro de 2020, por volta das 09 horas, na Rodovia SP, 065, nº. 07 área rural, nesta cidade e comarca de Jacareí, agindo em ocasião de calamidade pública, previamente ajustados e com unidade de desígnios, mediante rompimento de obstáculo, subtraíram para si uma retroescavadeira avaliada em R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), pertencente à Maria Aparecida Maciel . [...] a qualificadora de destruição ou rompimento de obstáculo restou comprovada, uma vez que os agentes romperam uma cerca da propriedade para acessarem o local em que a retroescavadeira estava estacionada e, também, para poderem sair do local com ela. Presente, também, a qualificadora de concurso de agentes, pois o crime de furto foi praticado em comparsaria. [...] Réu Thiago Caetano Ferreira Leite: Sopesadas as circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, tendo em vista os péssimos antecedentes dos acusados (fls. 173/176) e, ainda, a existência de duas qualificadoras para o delito, fixo a pena base acima do mínimo legal, aumentada de 1/3, ou seja, em 02 anos e 08 meses de reclusão, além de 13 dias- multa. Na segunda fase reconheço a agravante da reincidência específica (fls. 173/176) e aumento a reprimenda acima cominada em 1/3, resultando em 03 anos, 06 meses e 20 dias de reclusão, além de 17 dias-multa. Não há atenuantes. Na terceira fase de aplicação da pena, inexistem causas de aumento e/ou diminuição da pena.
CT0192
FLÁVIO SIDINEY DE ASSIS, vulgo "Véio", THIAGO CAETANO FERREIRA LEITE e EDVALDO VIEIRA , qualificados nos autos, foram denunciados pelo Ministério Público como incursos no artigo 155, § 4º, I e IV, do Código Penal, porque no dia 29 de novembro de 2020, por volta das 09 horas, na Rodovia SP, 065, nº. 07 área rural, nesta cidade e comarca de Jacareí, agindo em ocasião de calamidade pública, previamente ajustados e com unidade de desígnios, mediante rompimento de obstáculo, subtraíram para si uma retroescavadeira avaliada em R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), pertencente à Maria Aparecida Maciel . [...] a qualificadora de destruição ou rompimento de obstáculo restou comprovada, uma vez que os agentes romperam uma cerca da propriedade para acessarem o local em que a retroescavadeira estava estacionada e, também, para poderem sair do local com ela. Presente, também, a qualificadora de concurso de agentes, pois o crime de furto foi praticado em comparsaria. [...] Réu Flavio Sidney de Assis: Sopesadas as circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, tendo em vista a existência de duas qualificadoras para o delito em questão, tornando mais grave a imputação, fixo a pena base acima do mínimo legal, aumentada de 1/6, ou seja, em 02 anos e 04 meses de reclusão, além de 11 dias-multa. Na segunda fase, pela reincidência não específica do réu (fls. 170/172), aumento a reprimenda acima cominada em 1/6, totalizando 03 anos, 01 mês e 10 dias de reclusão, além de 14 dias-multa. Não há atenuantes. Na terceira fase não há causas de aumento e/ou diminuição de pena a serem consideradas.
CT0193
MILTON MARCELO VARELA DE OLIVEIRA foi denunciado e está sendo processada como incurso no artigo 155, § 4º, inc. I, do Código Penal, porque, no dia 02 de setembro de 2021, por volta das 23h05, no interior de um canteiro de obra situada na Avenida Marechal Deodoro, 471, Vila Comercial, nesta cidade e Comarca de Presidente Prudente, subtraiu para si, mediante rompimento de obstáculo, 01 furadeira da marca Makita, avaliada em R$ 200,00 (cf. auto de avaliação de fl. 130), de propriedade de Michel Castilho Salem. [...] Conforme certidão de objeto e pé de fls. 80/86, o réu o réu possui várias condenações definitivas anteriores, o que gera maus antecedentes, motivo pelo qual a pena-base merece ser exasperada. Na segunda etapa da dosimetria, deve ser reconhecida a agravante da reincidência, que, aliás, é específica, já que, menos de cinco anos antes de cometer o delito em tela, o réu foi condenado pela prática de outro crime de furto qualificado pelo rompimento de obstáculo (Feito nº 1500272- 87.2018.8.26.0583). Por fim, conforme mencionado acima, está presente, na última fase da dosimetria, a causa de aumento de pena do repouso noturno.
CT0194 
LEANDRO MENDES DE MELO, qualificado nos autos, foi denunciado pelo MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO como incurso nas penas do artigo 155, caput e § 1º do Código Penal [...] porque, no dia 06 de outubro de 2021, durante a noite, na Rua Dom Lúcio Antes Souza, nº 880, nesta cidade, subtraiu para si, durante repouso noturno, uma caixa registradora, uma folha de cheque e a quantia de R$ 300,00 (trezentos reais em prejuízo de Arnaldo Nunes de Almeida. [...] Na primeira fase, verifico inexistentes circunstâncias judiciais desfavoráveis, razão pela qual fixo a pena-base no mínimo legal, qual seja, em 01 (um) ano de reclusão. Na segunda etapa, verifico inexistentes causas agravantes. Por outro lado, em que pese tenha o acusado confessado a prática delitiva, verifica-se que a reprimenda já se faz fixada em patamar mínimo, restando impossível, nesta etapa, ultrapassar os limites mínimos da pena imposta. Por fim, na terceira etapa e ultima etapa, verifico inexistentes causas de diminuição da pena. Por outro lado, verifica-se que o delito em testilha restou praticado durante o período de repouso. Assim, por força do quanto apresentado no § 1º do artigo 155, entendo por acrescer à reprimenda o quantum de 1/3, perfazendo 1 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão.
CT0195
O Ministério Público do Estado de São Paulo ofereceu denúncia contra Reginaldo Dornelas Thomaz e Ingria da Silva Bravo , qualificados nos autos, por terem, em tese, praticado o delito tipificado no art. 155, § 4º, incisos II e IV, c.c. o art. 29, ambos do Código Penal. Narrou que no dia 09 de janeiro de 2022, por volta das 16h17min, na Rua Cruz e Souza, 774, Vila Xavier, nesta cidade e Comarca, Reginaldo e Ingria, em concurso de propósitos e identidade de desígnios, subtraíram para si, 04 bacias de inox, 01 bacia de plástico, 01 cabo elétrico para vídeo, 01 batedor manual de massa de bolo, 01 lâmpada marca "Osran", 01 elástico para exercícios e 01 bermuda azul escuro, marca "Brazilway", bens pertencentes a Plinio Spricido. Segundo apurado, no local dos fatos Reginaldo pulou o muro que guarnecia o imóvel, entrou na casa, e apoderou-se dos bens descritos acima, colocando-os em uma sacola e evadiu-se; enquanto isso Ingria lhe deu total cobertura do lado externo do imóvel; a conduta dos denunciados foi visualizada por um vizinho da residência, Luis Antonio dos Santos, que acionou a polícia, permitindo a abordagem dos mesmos alguns quarteirões de distância, na posse dos bens subtraídos. [...] Réu Reginaldo: [...] utilizo a escalada como circunstância negativa e deixo o concurso de agentes para qualificar o delito. O comportamento da vítima não influenciou o réu a praticar o crime. As consequências não foram graves. Na primeira fase, após considerar tais elementos, fixo a pena base em: 03 (três) anos de reclusão e pagamento de 15 (quinze) dias-multa. Na segunda fase verifico que ficou caracterizada a agravante da reincidência, prevista nos arts. 61, inc. I, e 63, ambos do Código Penal. [...] Reconheço a agravante do art. 61, II, “j”, do Código Penal, eis que o crime foi cometido durante o estado de calamidade pública causado pela pandemia de Coronavírus, conforme reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6 de 20/03/2020, o que justifica incremento de 1/6 (um sexto). 
CT0196 
O Ministério Público do Estado de São Paulo ofereceu denúncia contra Reginaldo Dornelas Thomaz e Ingria da Silva Bravo , qualificados nos autos, por terem, em tese, praticado o delito tipificado no art. 155, § 4º, incisos II e IV, c.c. o art. 29, ambos do Código Penal. Narrou que no dia 09 de janeiro de 2022, por volta das 16h17min, na Rua Cruz e Souza, 774, Vila Xavier, nesta cidade e Comarca, Reginaldo e Ingria, em concurso de propósitos e identidade de desígnios, subtraíram para si, 04 bacias de inox, 01 bacia de plástico, 01 cabo elétrico para vídeo, 01 batedor manual de massa de bolo, 01 lâmpada marca "Osran", 01 elástico para exercícios e 01 bermuda azul escuro, marca "Brazilway", bens pertencentes a Plinio Spricido. Segundo apurado, no local dos fatos Reginaldo pulou o muro que guarnecia o imóvel, entrou na casa, e apoderou-se dos bens descritos acima, colocando-os em uma sacola e evadiu-se; enquanto isso Ingria lhe deu total cobertura do lado externo do imóvel; a conduta dos denunciados foi visualizada por um vizinho da residência, Luis Antonio dos Santos, que acionou a polícia, permitindo a abordagem dos mesmos alguns quarteirões de distância, na posse dos bens subtraídos. [...] b) ré Ingria: A ré é primária e não tem maus antecedentes (fls.42/44). Não há indicativos sobre a conduta social. As circunstâncias são desfavoráveis porque se deu mediante escalada e concurso de pessoas. [...] Assim, utilizo a escalada como circunstância negativa e deixo o concurso de agentes para qualificar o delito. O comportamento da vítima não influenciou a ré a praticar o crime. As consequências não foram graves. Na primeira fase, após considerar tais elementos, fixo a pena-base em: 02 (dois) anos e 08 (oito) meses de reclusão e pagamento de 13 (treze) dias-multa pelo furto qualificado. Na segunda fase não há atenuantes. Reconheço a agravante do art. 61, II, “j”, do Código Penal, eis que o crime foi cometido durante o estado de calamidade pública causado pela pandemia de Coronavírus, conforme reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6 de 20/03/2020, o que justifica incremento de 1/6 (um sexto).
CT0197
DIEGO HENRIQUE OLIVEIRA GOMES, DOUGLAS EURÍPEDES MORATO CARDOSO, MATEUS DIAS AMÉRICO, FAGNER APARECIDO SILVA e RENATO JACOMETTI CARRIJO foram denunciados pelo Ministério Público como incurso nas reprimendas artigo 155, § 4º, incisos I e IV, c.c. artigo 29, ambos do Código Penal, porque , no dia 18 de dezembro de 2017, por volta das 13h30, na Rua Jambo, nº 850, Parque do Mirante, nesta cidade e comarca de Franca/SP, mediante destruição e rompimento de obstáculo (laudo de fls. 57/61), subtraíram, para si, coisas alheias móveis, consistentes em oito pares de tênis masculino; um par de tênis feminino; um notebook; cinco televisores; dois relógios de pulso; um aparelho massageador; e, um drone da marca Mavic Pro, avaliados em R$ 59.330,00 (fls. 139/142), pertencentes à Talita Kump Rocca Malagoni e Leandro Mateus Barbosa, sendo que RENATO lhes prestou auxílio moral. [...] A qualificadora de rompimento de obstáculo restou comprovada pelo laudo pericial de fls. 60/64. A qualificadora de concurso de agentes está comprovada pelas imagens captadas por câmeras de segurança (laudo de fls. 116/129). [...] No estágio da dosimetria da pena, deve ser observado que os acusados DIEGO, DOUGLAS, MATEUS e FAGNER são portadores de maus antecedentes (fls. 219/225, 226/231, 232/241, 242/243), circunstância que deve ser levada em consideração na primeira fase da dosimetria. Além disso, deve ser observado que o crime de furto foi praticado com a infringência de duas qualificadoras. Desta forma, atento ao princípio da individualização da pena (art. 5º, inciso XLVI, CRFB/88) e ao artigo 59, do Código Penal, deve ser elevada a pena-base acima do mínimo legal, pois havendo duas qualificadoras uma servirá para qualificar o crime, enquanto a outra deverá ser considerada como circunstância judicial para elevar a pena-base. [...] Na segunda fase, presente a agravante da reincidência para DOUGLAS (fls. 545) e DIEGO (fls. 556/557), e também a atenuante da confissão para DIEGO, DOUGLAS, MATEUS e FAGNER. Na fase derradeira, nada a ser considerado. 
CT0198 
EDSON JUNIOR DA SILVA, qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso I, do Código Penal, porque no dia 28 de novembro de 2021, por volta das 14h42, na Rua Califórnia, nº 150, Balneário Flórida Mirim, nesta cidade e comarca de Mongaguá, tentou subtrair para si, mediante rompimento de obstáculo, diversos objetos que guarneciam o imóvel situado no local dos fatos, entre os quais, escada, 2 portões, 01 cooler, 01 cuba de pia, 06 torneiras, 10 registros hidráulicos, 01 panela e 03 baldes, pertencentes a Thalita Bomfim dos Santos. [...] Verifico que o acusado é reincidente, pois condenado definitivamente nos autos de nº 0000703-94.2017.8.26.0628, que tiveram trâmite perante o Foro de Embu-Guaçu e cujo trânsito em julgado para a Defesa se deu em 12/02/2018 (fls. 39/40). Acresço à sanção a fração de 1/6, estabelecendo a pena-intermediária em 01 (um) ano e 02 (dois) meses de reclusão, mais o pagamento de 11 (onze) dias-multa. [...] Na última etapa, incide o redutor referente à tentativa, que deve ser empregado na fração de 1⁄2, pois o denunciado já havia separado diversos itens para subtração, porém sequer se encontrava em vias de se evadir do local quando surpreendido no interior do imóvel local dos fatos. Tenho, dessa forma, que o réu percorreu metade do iter criminis. Assim sendo, torno definitiva a reprimenda de 07 (sete) meses de reclusão, mais o pagamento de 05 (cinco) dias- multa, calculados no valor unitário mínimo legal, inexistentes informações a respeito da situação financeira do acusado.
CT0199
FELIPE CÉSAR DE ASSIS, qualificado nos autos, está sendo processado como incurso no artigo 155, caput , do Código Penal, porque, no dia 07 de julho de 2021, no período vespertino, na Praça Alfredo Issa, defronte ao nº 57, República, nesta Capital, o indiciado FELIPE CESAR DE ASSIS, qualificado às fls. 12/13, subtraiu, para si, um aparelho celular marca Iphone XR, pertencente à vítima Caroline Azevedo Antunes. [...] A materialidade do delito acha-se consubstanciada no auto de prisão em flagrante (fls. 01), boletim de ocorrência (fls. 2/4), auto de reconhecimento (fl. 11), auto de avaliação, exibição, apreensão e entrega (fls. 10), bem como pelas demais provas orais produzidas nos autos, sendo certa a autoria. [...] Inicialmente, sopesadas as circunstâncias do artigo 59 do Código Penal, tem-se que, diante dos maus antecedentes ostentados pelo acusado (Antecedentes Infracionais, fl. 28; Proc. Nº 1507311-02.8.26.0228, fl. 30), sua pena base deve ser fixada acima dos patamares mínimos cominados à espécie, ou seja, um ano e dois meses de reclusão, mais pagamento de onze dias-multa. Em seguida, presente a agravante genérica da reincidência, no caso específica (Processos nº 1519731-39.2019.8.26.0228 e 1521464-06.2020.8.26.0228, fl. 30/31), e a atenuante da confissão espontânea, há que se exasperar a pena, em virtude da preponderância daquela.
CT0200
DOUGLAS FERNANDO MATOS MESSIAS,devidamente qualificado nos autos (fl. 48), foi denunciado e está sendo processado perante este Juízo como incurso nas penas do artigo 155, §§ 1º e 4º, inciso II, do Código Penal. Consta na denúncia que no dia 1º de setembro de 2020, por volta das 23h00, na Rua Maria Ciambelli, n. 466, Jardim Primavera, nesta cidade e Comarca de Rancharia, DOUGLAS FERNANDO MATOS MESSIAS, qualificado à fl. 48, subtraiu para si, durante o repouso noturno e mediante escalada, uma bicicleta, marca GALLO, avaliada em R$ 900,00 (novecentos) reais e um cabo de energia de computador, avaliado em R$ 17,00 (dezessete) reais, conforme auto de avaliação de fls. 29/31, pertencentes à vítima Vânia Tiemi Oyama. Segundo apurado, o DENUNCIADO, na data dos fatos, aproveitando-se da ausência de vigilância no local, durante o repouso noturno, escalou o muro da residência da vítima. No local, subtraiu uma bicicleta, marca GALLO, e um cabo de energia de computador, além de se apropriar de alguns cartões de banco sem valor econômico. [...] Com base em todos os dados produzidos, reputa não haver qualquer dúvida quanto autoria e materialidade descrita na denúncia, pelo que requer a procedência da ação. Com relação a dosimetria da pena, na primeira fase verifica que o acusado além de ser reincidente possui maus antecedentes, motivo pelo qual requer a majoração da pena base. Na segunda fase requer seja reconhecida a agravante da reincidência, também mostrada nos autos, implicando ainda na terceira fase a causa de aumento descrita na denúncia uma vez que tanto pelas declarações trazidas pela própria imagem feita no circuito de câmera de segurança o furto ocorreu em período noturno próximo a 00:00. O regime inicial de pena será o semiaberto.