CT0101
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de NILSON FEIJO DA SILVA, nascido em 10.10.1976, como incurso nas sanções do artigo 155, § 4º, incisos I e IV, combinado com o artigo 14, inciso II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 05 de fevereiro de 2015, por volta das 04 horas, na Rua Doutor Romano, nº 300, Bairro Três Vendas, no interior da Farmácia Muller, nesta cidade, o denunciado, em comunhão de esforços e acordo de vontades com outro indivíduo não identificado, tentou subtrair, para si e seu comparsa, mediante rompimento de obstáculo consistente em serrar uma grade de ferro que guarnecia uma janela do estabelecimento -, uma furadeira, marca Bosch, avaliada em mais de R$ 1.000,00 (mil reais); e catorze caixas de tinta de cabelo, marca Cor & Ton, avaliadas, cada uma, em R$ 8,00 (oito reais), conforme auto de avaliação indireta de fls. do IP, objetos pertencentes ao estabelecimento vítima e ao pedreiro que nele trabalhava em uma reforma. [...] Culpabilidade normal a espécie, nada tendo a se valorar; possui maus antecedentes; não existem nos autos elementos suficientes à aferição da personalidade do agente; poucos elementos foram coletados a respeito de sua conduta social, razão pela qual deixo de valorá-la; os motivos do delito se constituem pelo desejo de obtenção de lucro fácil; as circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar; as consequências do crime lhe são favoráveis, uma vez que sua conduta não produziu qualquer consequência extrapenal, tendo a vítima recuperado os bens que lhe foram subtraídos; e quanto ao comportamento da vítima em nada influenciou para a prática do delito.
CT0102
Anderson Rafael Pereira Velozo, com 24 anos de idade, e Cristiano dos Santos Pias, vulgo Cris, Lacraia ou Cheba Veio, foram denunciados como incursos nas sanções do artigo 157, § 1º e § 2º, incisos I e II, na forma do artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pelo cometimento do fato delituoso, que assim veio descrito na exordial acusatória: Em 20 de janeiro de 2010, por volta das 12h55min, na rua Dr. Magalhães Calvet, nº 675, Centro, nesta Cidade, os denunciados ANDERSON RAFAEL PEREIRA VELOZO e CRISTIANO DOS SANTOS PIAS, em conjunção de esforços e acordo de vontades, tentaram subtrair, para si, mediante grave ameaça, exercida mediante o emprego de arma, o veículo automotor GM/Monza, placas IDJ2416, pertencente a vítima Márcio (...). Na ocasião, os denunciados, em conluio, arrombaram o veículo automotor GM/Monza, placas IDJ 2416, com a utilização de uma chave tipo micha, momento em que a vítima ao se dirigir ao local, presenciou os denunciados tentando subtrair seu veículo, sendo que o denunciado Cristiano tentava dar a partida no motor, enquanto que o denunciado Anderson o apoiava do lado de fora do automóvel, na retaguarda.Para o réu Anderson Rafael, a pena-base foi fixada em 02 (dois) anos de reclusão, a qual foi elevada em 01 (um) mês, em razão da agravante da reincidência, e reduzida em 2/3 (dois terços), em face da minorante da tentativa, tornando-se definitiva em 08 (oito) meses e 10 (dez) dias de reclusão, devendo ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto. A sanção pecuniária foi arbitrada em 10 (dez) dias-multa, à razão de 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente à época do fato.
CT0103
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de JOAO FELIPE GOMES DA FONSECA, nascido em 07.03.1981, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 16 de junho de 2015, por volta das 23h30min, no estabelecimento comercial American Dog, situado na Rua Andira, nº 413, loja 03, bairro Centro, em Capão da Canoa/RS, o denunciado JOÃO FELIPE GOMES DA FONSECA subtraiu, para si, mediante grave ameaça, empreendida pela simulação de arma de fogo, a quantia de R$ 308,00 (trezentos e oito reais), de propriedade da vítima MARCELO AUGUSTO LUGERTE MACHADO. Na ocasião, o denunciado entrou no estabelecimento comercial supracitado e simulando o porte de arma de fogo, com um desodorante sob a sua blusa, anunciou o assalto para a vítima, exigindo a entrega de todo o dinheiro existente no caixa. [...] Analisando as circunstâncias judiciais do art. 59 do Código Penal, concluo: 1) a culpabilidade apresenta grau alto de reprovação da conduta, dando conta da intensidade do dolo, o que merece maior censura; 2) o réu registra maus antecedentes, ou seja, condenações criminais anteriores ao fato. No caso, utilizarei as condenações criminais nos autos de números 141/2.03.0001743-7 e 141/2.10.0001531-3 para influenciar negativamente na pena-base e, a remanescente como agravante, no momento pertinente (fls. 165/168); 3) sua conduta social não foi abonada; 4) pelos seus antecedentes criminais, entendo que possuí personalidade vocacionada para a prática criminosa contra o patrimônio; 5) o motivo foi relevante, pois objetou a obtenção de lucro fácil; 6) as circunstâncias não exacerbam o tipo; 7) as consequências do crime foram normais à espécie; e 8) o comportamento da vítima em nada contribuiu para a prática delitiva. Assim, considerando a presença de quatro circunstâncias desfavoráveis ? culpabilidade, maus antecedentes, personalidade e motivo -, fixo a pena-base em 06 (SEIS) ANOS DE RECLUSÃO, acrescentando, assim, em cada circunstância negativa, 06 (seis) meses de reclusão. Ausentes atenuantes. Presente a agravante da reincidência (artigo 61, inciso I, do CP), considerando a condenação nos autos nº 001/2.06.0091616-3, anterior ao fato (fls. 165/168), agravo a pena em 06 (seis) meses, restando a pena provisória fixada em 06 (SEIS) ANOS E 06 (SEIS) MESES DE RECLUSÃO.
CT0104
Trata-se de recurso de apelação interposto por EDGAR BOHRER JUNIOR contra sentença proferida no processo-crime tombado sob o n. 035/2.19.0001080-1, contra ele aforado perante a 1ª Vara Criminal da Comarca de Sapucaia do Sul/RS, dizendo-o incurso nas sanções do art. 157, § 2º, I, do CP, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 06 de fevereiro de 2020, por volta das 13h20min, na Rua Vinte e Cinco de Julho, n.º 368, Vargas, nesta Cidade, o denunciado EDGAR BOHRER JUNIOR subtraiu, para si, mediante grave ameaça, exercida com emprego de arma de fogo (não apreendida), a quantia de R$ 162,66 (cento e sessenta e dois reais e sessenta e seis centavos) em espécie, bem como dois aparelhos celulares de marcas Motorola e Alcatel, não avaliados nem apreendidos, pertencentes à Farmácia Descontão. Na oportunidade, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial supracitado e, portando uma arma de fogo, anunciou o assalto a funcionária Letícia Silva de Lima Freese, exigindo-lhe a entrega do dinheiro do caixa e dos aparelhos celulares. Ato contínuo, de posse dos bens acima referidos, o denunciado empreendeu fuga do local. [...] A culpabilidade do acusado é normal à espécie e não apresenta traços dignos de nota. O réu registra antecedentes criminais, visto que conforme certidão das fls. 134/136v, o acusado registra outras condenações além daquela configuradora da reincidência. A personalidade e a conduta social não restaram suficientemente apuradas. Os motivos do crime são inerentes à natureza da infração, qual seja, auferir vantagem econômica de forma ilícita. As circunstâncias e consequências do crime não merecem exasperação. A vítima não concorreu para o cometimento do delito. Assim, considerando os critérios elencados no artigo 59 do Código Penal, aumento em 06 (seis) meses a pena mínima, em virtude dos maus antecedentes, e fixo a pena-base em 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão. PENA PROVISÓRIA Reconhecida a agravante da reincidência ? artigo 61, inciso I, e artigo 63, ambos do Código Penal ? cabível o aumento da pena em 09 (nove) meses, restando a pena provisória estabelecida em 05 (cinco) anos e 03 (três) meses de reclusão.
CT0105
Trata-se de recurso de apelação interposto por CARLOS GIOVANI COUTINHO DE OLIVEIRA contra sentença proferida no processo-crime tombado sob o n. 022/2.16.0007599-7, aforado perante a 3ª Vara Criminal da Comarca de Pelotas/RS, dizendo-o incurso nas sanções do art. 157, § 2º, inciso I, do CP, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 10 de julho de 2016, por volta das 15h, na frente da residência situada na Rua Clio Fiori Druck, 556, Bairro Três Vendas, nesta cidade, o denunciado, mediante grave ameaça, exercida com um revólver Taurus, calibre .32, número de série 835768, (auto de apreensão da fl. 07), subtraiu, para si, uma motocicleta Honda/CG150 Titan Mix EX, cor azul, placa ITJ6123, modelo 2012, e um capacete, totalizando o valor de R$ 6.086,00 (seis mil e oitenta e seis reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 45, da vítima Tatiane Tuchtenhagen Maske. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima quando ela chegava em sua residência, momento em que apontou a arma de fogo para a cabeça da vítima exigindo o capacete e a motocicleta, fugindo do local em seguida com a res furtivae.Culpabilidade dentro da normalidade, nada tendo a valorar; o réu possui maus antecedentes, ostentando condenação transitada em julgado em 05 de junho de 2009 e em 12 de novembro de 2010, nos autos dos processos nº 117/2.08.0000599-5 e nº 117/2.10.0000103-9, respectivamente (folhas 102/104v); não existem nos autos elementos suficientes à aferição da personalidade e da conduta social do agente; os motivos do delito se constituem pelo desejo de obtenção de lucro fácil; as circunstâncias estão relatadas nos autos, demonstrando que o denunciado estava em saída temporária, ou seja, cumprindo pena, e mesmo assim permanecia em sua empreitada delituosa, não demonstrando qualquer tentativa de ressocialização; as consequências do crime lhe são favoráveis, uma vez que a vítima teve seus bens restituídos; e quanto ao comportamento da vítima em nada influenciou para a prática do delito.
CT0106
No período compreendido entre as 21h do dia 16 de outubro de 2011 até as 07h30min do dia 17 de outubro de 2011, na Rua Josefa Marchese, nº 06, Bairro Novo Tempo, em Pedro Osório/RS, os denunciados MÁRCIO LIMA DOS SANTOS, CRISTIAN LOUREIRO DA SILVA e DIEVERSON DA SILVA BARROS, em comunhão de esforços e ajuste de vontades entre si e com o inimputável Micael Lima dos Santos, subtraíram, para si, mediante rompimento de obstáculo, em prejuízo da vítima Aires Leo Martins Rodrigues, 02 sargentos para prender objetos, 01 serra elétrica manual (marca Skill, cor preta, 07 polegadas), 01 serra elétrica manual (marca Makita, 05 polegadas), 01 serra tito-tico (marca Skil), 01 carrinho cortador de grama (marca Bohrer), 01 furadeira (marca Bosch, 700w de potência), 01 plaina elétrica manual (marca Makita), 01 martelo profissional, 01 aparelho de DVD (marca Cuore), 01 linha de pesca (sem anzol, sem chumbada, com 13 metros de comprimento), e 01 linha de pesca (com um parafuso servindo como chumbada, com anzol, com 18 metros de comprimento), bens avaliados individualmente, mas cujo somatório totaliza R$ 1.302,50 (um mil trezentos e dois reais e cinquenta centavos), conforme auto de avaliação indireta das fls. 76/77 dos autos. Na ocasião dos fatos, os denunciados ingressaram na marcenaria da vítima pela porta da frente e de lá subtraíram os bens acima descritos. [...] Em decorrência do afastamento da qualificadora do rompimento de obstáculo, da aplicação da pena-base pouco acima do mínimo legal, bem como da presença da agravante da reincidência e da atenuante da confissão espontânea, vai aplicada ao réu a pena de 01 ano e 03 meses de reclusão, a ser cumprida em regime inicial semiaberto, e ao pagamento de 15 dias-multa, à razão unitária legal.
CT0107
No dia 06 de outubro de 2013, por volta das 21h, na Av. Vinte de Março, nº 4654, Centro, no Município de Pareci Novo, o denunciado MARCIO CHAGAS DA SILVA constangeu a vítima ROSELAINE REICHERT ROHR mediante ameaça com o intuito de obter para si ou para outrem vantagem econômica no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais). Na ocasião, a vítima que é casada, manteve conversas por uma rede social com o denunciado, que se apresentou como sendo Calor Eduardo. Após alguns encontros com o denunciado, onde acabaram tirando uma foto juntos, o indiciado passou a ameaçar a vítima, dizendo que seria detetive particular, contratado por um familiar da vítima para pegar as falcatruas que ela fazia, e exigindo-lhe a importância de R$2.000,00 (dois mil reais) para que não entregasse a foto ao marido da vítima. [...] Ausentes agravantes e atenuantes, bem como outras causas de aumento e diminuição da pena, segue confirmada a pena definitiva arbitrada em 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão.
CT0108
No dia 05 de fevereiro de 2016, por volta das 02h20min, na Rua Coronel Tuca, em via pública, nas proximidades da Estação do Conhecimento, em Santiago/RS, o denunciado JORGE ANTÔNIO ENCARNAÇÃO RIBEIRO tentou subtrair, para si, coisas alheias móveis, consistentes em um telefone celular e uma carteira contendo quantia em dinheiro, pertencentes à vítima TALTÍBIO OLIVEIRA DA SILVA, mediante violência física à pessoa, somente não consumando o delito por circunstâncias alheia à sua vontade. Na ocasião, o denunciado aproximou-se da vítima e, de forma intimidatória, ordenou-lhe que entregasse o telefone celular e a carteira. Como a vítima se recusou, o denunciado passou a agredi-la fisicamente com socos, derrubando-a no chão. Ainda, o denunciado passou uma corda (auto de apreensão da fl. 06) no pescoço do ofendido, tentando enforcá-lo. Ato contínuo, populares que passavam pelo local intervieram, impedindo a consumação delitiva, sendo que o denunciado fugiu, mas foi apreendido logo depois. O crime foi cometido contra pessoa maior de 60 anos, pois a vítima, na ocasião, estava com 65 anos de idade. 
CT0109
No dia 30 de novembro de 2015, por volta das 19h15min, na Avenida Santa Barbara, nesta Cidade, o denunciado FERNANDO MARCELO FORTES MACIEL, mediante grave ameaça, subtraiu, para si, 01 (uma0 carteira de bolso, em couro, marca Pegada, avaliada em R$ 50,00 (cinquenta reais); 01 (um) relógio de pulso, marca Orient, avaliada em R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais); 01 (um) telefone celular, marca LG, avaliado em R$ 300,00 (trezentos reais), e a quantia de R$ 700,00 (setecentos reais) em moeda corrente nacional, pertencente a vítima Jimmy Soares. Na oportunidade, a vítima adentrava em seu caminhão, placa IUO-9130, momento em que foi abordada pelo denunciado, que, em posse de uma arma, ordenou que a vítima conduzisse o veículo em direção ao Porto Seco, momento em que dizia à vítima “vou te matar”, apontando para ela a arma. [...] O denunciado é reincidente.
CT0110
No dia 26 de março de 2015, por volta das 16h40min, na Rua Daltro Filho, nº 1375, nesta cidade, o denunciado JEFERSON SILVEIRA DO AMARAL subtraiu, para si, 01 (um) aparelho de telefonia celular, marca Nokia, modelo 303, avaliado em R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais), consoante auto de avaliação da fl. 58 do I.P, bem imóvel de propriedade da vítima Maria Elizabeth Simões Magalhães.  Na oportunidade, o denunciado invadiu o pátio e a residência da ofendida e apoderou-se do telefone celular da vítima, que estava na sala, sobre um balcão. Ao ser avistado pela vítima, o denunciado saiu em fuga do local, levando consigo a res furtiva. O denunciado foi avistado, perseguido e abordado pela Brigada Militar a certa distância do local do furto, sendo apreendido em seu poder o supramencionado aparelho de telefone celular (auto de apreensão da fl. 06 do APF), o qual foi posteriormente restituído à vítima (auto de restituição da fl. 07 do APF). O denunciado é reincidente específico, visto que já condenado por outro crime similar, com trânsito em julgado, conforme certidão de antecedentes criminais acostada nos autos (fls. 27/30 do APF).
CT0111
Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra MARCUS DOS SANTOS SACILOTTO, nascido em 02/03/1985, com 30 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do Art. 158, do Código Penal. A denúncia restou assim lavrada: “No dia 19 de setembro de 2015, por volta das 19h, na Rua Gen. Canabarro, nº 1380, em Rosário do Sul, o denunciado Marcus dos Santos Sacilotto constrangeu sua genitora, Nelci dos Santos Sacilotto, com 76 anos de idade à época dos fatos, mediante grave ameaça e com o intuito de obter para si indevida vantagem econômica, a entregar-lhe valor em dinheiro. Na ocasião, o denunciado constrangeu a ofendida (sua genitora) a entregar o valor de R$500,00 (quinhentos reais), ameaçando-a de causar-lhe mal injusto e grave através de agressões físicas, com intuito de obter indevidamente a vantagem econômica.”. [...] A culpabilidade, identificada como o grau de reprovabilidade da conduta, não excedeu o ordinário. O acusado é tecnicamente primário e não ostenta maus antecedentes. A sua conduta social não foi desabonada. A personalidade não apresenta traços dissonantes que possam repercutir no apenamento básico. Motivos ínsitos ao tipo. Circunstâncias e consequências normais à espécie delitiva. A vítima não contribuiu para o delito. Ante a tais comemorativos, fixo a PENA-BASE em 04 (quatro) anos de reclusão. Reconhecidas as agravantes de crime praticado contra ascendente, pessoa idosa e prevalecendo-se das relações domésticas, de coabitação, e com violência à mulher, agravo a pena em ½ (metade), fixando a pena provisória em 06 (seis) anos de reclusão. Ausentes outras causas de aumento ou diminuição da pena, torna-a DEFINITIVA em 06 (seis) anos de reclusão.
CT0112
O MINISTÉRO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de MICHEL DE FREITAS RODRIGUES, nascido em 09.06.1982, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 09 de outubro de 2018, por volta das 20h30min, na Rua Vidal de Negreiros, em frente à Escola Murialdo, na via pública, Vila São José, nesta Cidade, o denunciado MICHEL DE FREITAS RODRIGUES subtraiu, para si, mediante grave ameaça, exercida com emprego de simulacro de arma de fogo (apreendida, fl. 19), o telefone celular, marca Motorola G5S, branco, da vítima Thiago M. G., avaliado em R$ 500,00 (quinhentos reais, auto de avaliação de fl. 55 e auto de apreensão de fl. 19). Conforme apurado, o denunciado, tripulando uma motocicleta, aproximou-se da vítima, que caminhava pela via pública, abordou-a, empunhando arma de fogo, e anunciou o roubo, mandando que lhe entregasse o telefone celular, o que foi prontamente atendido.
CT0113
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de ALEX FRANCISCO DO NASCIMENTO COSTA, nascido em 28.04.1980, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 28 de março de 2013, por volta das 23h30min, na Avenida Sete de Setembro, nas proximidades das Lojas Schumann, em Sarandi, o denunciado ALEX FRANCISCO DO NASCIMENTO COSTA, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo de características ignoradas, subtraiu, para si, objetivando lucro fácil, R$ 15,00 (quinze reais) em espécie e 01 (uma) carteira de couro, de cor verde, avaliada em R$ 55,00 (cinquenta e cinco reais), conforme o auto de avaliação indireta de fl. Não numerada do IP, que continha documentos pessoais e cartões bancários, todos de propriedade de Edivaldo Bueno Simões. [...] A basilar foi fixada no mínimo legal, mostrando-se incabível qualquer retoque. Na segunda etapa, ausentes agravantes ou atenuantes. Ao final, incidente a majorante pelo emprego de arma, correto o aumento da pena corporal na fração de 1/3, resultando na pena privativa de liberdade definitiva de 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, a ser cumprida no regime inicial fechado.
CT0114
No dia 02 de junho de 2010, por volta das 19 horas, na rua Cel. Brito, 438, em Estrela/RS, o denunciado FRANCISCO AFONSO DA COSTA subtraiu, para si, da vítima Adalberto da Costa, uma bicicleta, marca Monark, aro 26, cor vermelha, avaliada em R$443,00 (quatrocentos e quarenta e três reais), conforme Auto de Avaliação de fl. 10. Na ocasião, o denunciado, aproveitando-se da ausência da vítima, que havia saído para trabalhar, subtraiu a bicicleta desta, vendendo-a pelo valor de R$10,00, a fim de sustentar o vício da droga. O delito foi praticado mediante abuso de confiança, visto que era sobrinho da vítima, para quem havia prestado um serviço, limpando o pátio de sua casa, na qual tinha livre acesso, demonstrando, pois, que Adalberto não esperava qualquer comportamento criminoso por parte de Francisco.
CT0115
No dia 04 de junho de 2010, por volta das 14h40min, na Rua Isidoro Schuh, 127, Bairro Oriental, Estrela/RS, o denunciado FRANCISCO AFONSO DA COSTA subtraiu, para si, da vítima Gilberto da Costa, uma bicicleta, marca Monark, cor prata, e uma furadeira, marca Bosch, objetos avaliados em R$550,00 (quinhentos e cinquenta reais), conforme Auto de Avaliação de fl. 10. Na ocasião, o denunciado subtraiu da residência da vítima os objetos supracitados, vendendo-os, motivado pela necessidade de sustentar o seu vício em drogas. O delito foi praticado mediante abuso de confiança, já que a vítima mantinha relação de confiança com o denunciado, seu sobrinho, que lá permaneceu por dois dias, tendo livre acesso às dependências da casa.
CT0116
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra MARCELI JOSÉ FAORO, nascido em 16-12-1974 (fl. 20), com 42 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do artigo 171, caput, combinado com o artigo 29, e do artigo 158, caput, na forma do artigo 69, todos do Código Penal, pelos fatos assim narrados na peça acusatória: [...] Em dias não especificados pela Autoridade Policial, mas entre o período compreendido entre os dias 28 a 30 de maio de 2015, em Porto Alegre/RS, o denunciado MARCELI JOSÉ FAORO constrangeu Paulo Cesar de Bairros Medeiros, mediante a grave ameaça, com o intuito de manter para si ou para outrem indevida vantagem econômica, consistente em exigir que a vítima lhe pagasse o valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) em troca de devolução do automóvel FORD/Ecosport, placas NHT-9614. 
CT0117
Na comarca de Estância Velha/RS, o Ministério Público denunciou CRISTIANO KOSLOSKI DOS SANTOS, nascido em 06/05/1996, com 20 anos de idade à data do fato, filho de Adelar dos Santos e de Marelí Kosloski; e EZEQUIEL TORIBIO DA LUZ, nascido em 14/06/1997, com 19 anos de idade à data do fato, filho de Roberto Carlos da Luz e de Luciana Toribio, dando-os como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, I, II e V, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: "No dia 24 de março de 2017, por volta das 07h30min, na Rua José de Alencar, nº 525, Bairro Centro, em Estância Velha/RS, os denunciados CRISTIANO KOSLOSKI DOS SANTOS e EZEQUIEL TORIBIO DA LUZ, em conjugação de esforços e comunhão de vontades, mediante violência e grave ameaça, com emprego de arma de fogo, e restrição da liberdade, exercidas contra a vítima Alci Medeiros Junior, subtraíram para si, 01 (um) aparelho de televisão, marca LG 42 polegadas, 01 (um) aparelho de televisão, marca Philips 42 polegadas, 01 (um) notebook, marca Dell, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Alcatel, avaliados no valor de R$ 5.100,00 (cinco mil e cem reais), conforme auto de avaliação indireta à fl. 95, além de jóias, roupas e o valor de US$ 92,00 (noventa e dois dólares). “Na oportunidade, os denunciados, em conjunção de esforços, com o emprego de arma de fogo (não apreendida), invadiram a residência da vítima e iniciaram a subtração dos bens acima mencionados. Quando visualizaram a vítima, anunciaram o assalto, mantiveram-na amarrada. Inclusive, em ato covarde, enquanto amarrada, desferiram coronhadas na cabeça da vítima. Por fim, fugiram na posse da res furtivae.” [...] A sentença (fls. 247-254v) julgou procedente a denúncia para condenar os acusados, como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, I, II e V, do Código Penal, às penas de 09 anos de reclusão (penas-base de 06 anos e 06 meses, atenuada em 06 meses pela menoridade e majorada em ½ pelo emprego de arma de fogo, concurso de agentes e restrição da liberdade da vítima), a serem cumpridas em regime fechado, e pecuniárias de 15 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato, para cada um dos réus.
CT0118
Na comarca de Tupanciretã/RS, o Ministério Público denunciou DIONATAN MARTINS PACHECO, nascido em 02/08/1992, com 23 anos de idade à data do fato, filho de Carlos Cesar Dutra Pacheco e de Ionici Goulart Martins, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: “Na data de 14 de junho de 2016, às 15h, na Rua Carlos Mariense de Abreu, nº 318, o denunciado DIONATAN MARTINS PACHECO subtraiu coisa alheia móvel, e empregou violência contra pessoa, a fim de assegurar a detenção da coisa para si ou para terceiro. “Na ocasião, o denunciado arrancou duas tábuas da casa da vítima, adentrou no local e então subtraiu os seguintes bens: “(a) 01 (um) escapulário de ouro 18K, com um pingente de santa avaliado em R$ 2.600,00; “(b) 01 (um) relógio masculino, marca Armani Exchange, fundo preto, pulseira em alumínio, avaliado em R$ 1.200,00.
CT0119
No dia 03 de outubro de 2016, por volta das 13h30min, na Rua Davi Canabarro, nas proximidades da Praça do Imigrante, no Bairro Centro, em Novo Hamburgo, o denunciado, DIOGO FERNANDO MAROSTEGA, mediante violência, consistente em desferir um soco no rosto da vítima, subtraiu, para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em um telefone celular marca Samsung Duos, cor branca, avaliado em R$ 799,00 (setecentos e noventa e nove reais), pertencente à vítima Lori Teresinha Cristiana da Silva.
CT0120
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra HELTON HENRIQUE STOLTEMBERG GOMES, nascido em 23.02.1999, com 18 anos de idade à época, como incurso nas sanções do art. 157, § 3º, primeira parte, do Código Penal, pela prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 06 de março de 2017, por volta das 20 horas, na Av. Cubanos, em frente ao n.º 77, Bairro Jardim do Salso, na via pública, nesta cidade, o denunciado, em comunhão de vontades e conjugação de esforços com dois agentes não identificados, mediante violência, exercida mediante coronhadas e mediante disparo de arma de fogo contra a vítima Alexandre de O. C., atingindo-o no joelho esquerdo, subtraiu, para si, o automóvel Hyundai I30, placas NQY 4679, avaliado em R$ 30.288,00, de Wagner M.R. J.
CT0121
Na comarca de Santa Rosa/RS, o Ministério Público denunciou JORGE AIRTON KLÖPSCH, nascido em 06/06/1970, com 42 anos de idade à data do fato, filho de Arno Klöpsch e de Ioni Klöpsch, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: “Em período não precisado, mas provavelmente entre outubro e dezembro de 2012, na localidade de Lajeado Reginaldo, Interior, em Santa Rosa/RS, JORGE AIRTON KLOPSCH subtraiu, para si, água tratada, pertencente à Associação de Consumidores de Água Potável do Lajeado Capim, a qual é extraída de um poço artesiano e destinada somente ao consumo humano. “Na oportunidade, o denunciado, sem autorização da associação vitimada, fez uma ligação clandestina na rede de água pertencente a esta, ligando um cano antes do hidrômetro, de forma que a água que fluísse não fosse registrada, desviando-a para uma piscina, localizada no Balneário Belas Águas, do qual o acusado é proprietário.”
CT0122
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de ADRIANO OLIVEIRA GOULART, nascido em 20.08.1991, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, incisos I e II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 08 de setembro de 2014, por volta das 16 horas, na Avenida Major Carlos Pinto, esquina com a Avenida Pelotas, cidade Nova, em via pública, nesta cidade, o denunciado, comunhão de vontades e conjugação de esforços com o adolescente Igor Juares Dias Duarte, com intuito de lucro fácil, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, ameaçando a vítima de morte, um aparelho celular, marca Samsung, cor preta, modelo Neo ///, avaliado em R$ 1.148,99 (um mil cento e quarenta e oito reais e noventa e nove centavos) e uma bolsa feminina, marca Victor Hugo, cor preta, avaliada em R$ 630,00 (seiscentos e trinta reais), contendo em seu interior a importância de R$ 100,00 (cem reais) e diversos documentos e cartões, perfazendo o valor total de R$ 1.878,99 (um mil oitocentos e setenta e oito reais e noventa e nove centavos), conforme depoimento da vítima de fls. e auto de avaliação indireta de fls., bens pertencentes à vítima Letícia Leal Leão.
CT0123
Na comarca de Esteio/RS, o Ministério Público denunciou LUIZ CARLOS VERDUM JÚNIOR, nascido em 10/09/1980, com 27 anos de idade à data do fato, filho de Luiz Carlos Verdum e de Maria Edi da Silva, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 2º, I, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: “No dia 12 de julho de 2008, por volta das 19h15min, na Av. Independência, próximo ao Parque Assis Brasil, em Esteio, o denunciado LUIZ CARLOS VERDUM JÚNIOR subtraiu, para si, mediante grave ameaça, representada pelo emprego de um simulacro de arma de fogo (auto de apreensão fl. 15 do IP), uma bolsa feminina, cor prata; um kit chimarrão; um protetor solar; um esmalte; uma garrafa térmica; uma cuia; uma bomba para chimarrão; um crachá da empresa Honda Sulbra; um telefone celular, marca Samsung; um MP4, marca I-Mada; um par de botas; documentos e cartões de crédito, remédios (auto de restituição fl. 22 do IP), avaliados em R$ 1.000,00 (hum mil reais), pertencentes à vítima Carla Lemos de Vélis. [...] A sentença (fls. 248-251v) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 157, caput, do Código Penal, às penas de 04 anos e 08 meses de reclusão (pena-base de 04 anos, exasperada em 08 meses pela reincidência), a ser cumprida em regime fechado, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
CT0124
Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou WILLIAM FERNANDO BORGES, nascido em 13/02/1998, com 20 anos de idade à data do fato, filho de Michele Borges, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 3º, parte final, c/c o art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 07 de fevereiro de 2019, por volta das 12h30min, na Av. Aureliano de Figueiredo Pinto, 834/01, nesta Capital, o denunciado WILLIAM FERNANDO BORGES, mediante violência e grave ameaça, subtraiu, para si ou para outrem, R$ 19.000,00 (dezenove mil reais) em espécie, e joias não especificadas e avaliadas, pertencentes à vítima CELY GIRÃO DUTRA, que contava 81 anos de idade ao tempo do fato. [...] Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou WILLIAM FERNANDO BORGES, nascido em 13/02/1998, com 20 anos de idade à data do fato, filho de Michele Borges, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 3º, parte final, c/c o art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 07 de fevereiro de 2019, por volta das 12h30min, na Av. Aureliano de Figueiredo Pinto, 834/01, nesta Capital, o denunciado WILLIAM FERNANDO BORGES, mediante violência e grave ameaça, subtraiu, para si ou para outrem, R$ 19.000,00 (dezenove mil reais) em espécie, e joias não especificadas e avaliadas, pertencentes à vítima CELY GIRÃO DUTRA, que contava 81 anos de idade ao tempo do fato. [...] A sentença (fls. 289-293v) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 157, caput, c/c o art. 61, II, ?h?, e art. 65, I e III, d, ambos do Código Penal, à pena carcerária de 06 anos e 02 meses de reclusão (pena-base de 06 anos e 06 meses de reclusão, agravada em 08 meses por ter sido praticado contra pessoa maior de sessenta anos, atenuada em 01 ano pelas atenuantes da menoridade e confissão espontânea), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
CT0125
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra MARCO AURELIO PEREIRA DE LIMA, nascido em 08.04.1970, com 47 anos de idade na data do fato, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal (fls. 02x/03x-v), restando a acusação proposta nos seguintes termos: No dia 07 de outubro de 2017, cerca de 12h10min, na Rua Itororó, via pública, nesta capital, o denunciado, mediante violência e grave ameaça, exercida com emprego de uma arma branca (não apreendida), subtraiu, para si, da vítima CRISTIANE ANDRÉIA GONÇALVES, a quantia, em espécie, de R$ 100,00 (cem reais), tudo conforme inclusos boletim de ocorrência e auto de reconhecimento. [...] Na oportunidade, o denunciado, após abordar a vítima e anunciar o assalto com uma faca em punho, determinou que a ofendida lhe entregasse o aparelho celular. A vitimada, irrefletidamente, jogou o aparelho para dentro de um imóvel gradeado, com o que o acusado dela subtraiu o dinheiro retrodescrito, empreendendo fuga do local na posse dos valores, em um automóvel Ford/Escort, cor prata.
CT0126
Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou DJEYSSON BARBOSA CABRAL, nascido em 10/05/1985, com 32 anos de idade à data do fato, filho de Dreysson Rodrigues Cabral e de Adriana Barbosa Duarte, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 2º, I, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 13 de fevereiro de 2018, por volta das 22h10min, em via pública, no interior do ônibus da linha T2A, prefixo 795, que no momento se encontrava na Rua Alcindo Guanabara, bairro Partenon, em Porto Alegre/RS, o denunciado subtraiu, para si ou para outrem, mediante grave ameaça à cobradora S.T.H., R$ 50,00 (cinquenta reais), valores estes pertencentes à empresa vítima Companhia Carris Porto Alegrense. Na ocasião, o denunciado embarcou no coletivo e, após o veículo iniciar seu deslocamento, dirigiu-se à cobradora e anunciou o assalto, mostrando-lhe uma arma de fogo que portava na cintura e exigindo-lhe a entrega de valores do caixa, no que foi prontamente obedecido.
CT0127
Na comarca de Santa Cruz do Sul/RS, o Ministério Público denunciou BEATRIZ DOS SANTOS, nascida em 20/10/1984, com 30 anos de idade à data do fato, filha de Nelson Luiz Silveira dos Santos e de Janete Martins, dando-a como incursa nas sanções do art. 155, caput, c/c o art. 61, II, alínea ?h?, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No período compreendido entre os dias 15 e 23 de dezembro de 2014, na Rua Dom Pedro II, n.º 593, bairro Bom Jesus, em Santa Cruz do Sul/RS, a denunciada BEATRIZ DOS SANTOS subtraiu, para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente na quantia aproximada de R$ 22.561,44 (vinte e dois mil quinhentos e sessenta e um e quarenta e quatro reais), em moeda corrente nacional, de propriedade da vítima VALDIR PORTO. [...] A sentença (fls. 133-136v) julgou procedente a denúncia para condenar a acusada, como incursa nas sanções do art. 155, caput, c/c o art. 61, II, ?h?, ambos do Código Penal, à pena carcerária de 02 anos e 06 meses de reclusão (pena-base de 02 anos, agravada em 06 meses por ter sido cometido o delito contra vítima maior de sessenta anos), a ser cumprida em regime aberto, e pecuniária cumulativa de 25 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato. Foi substituída a pena privativa de liberdade por duas restritivas de direitos, consistentes em prestação de serviços à comunidade e prestação pecuniária no valor de R$ 5.000,00 em favor da vítima.
CT0128
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de DEYVISON GUILHERME DOS SANTOS, nascido em 06.08.1999, com 19 anos de idade à época do crime, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º-A, inciso I, c/c artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 07 de março de 2019, por volta das 10h30min, na Rua Otto Stahl, Bairro Centro, no município de Não-Me-Toque, o denunciado Deyvison Guilherme dos Santos tentou subtrair, para si ou para outrem, mediante grave ameaça, exercida com o emprego de arma de fogo, 01 (um) malote contendo valores em dinheiro e/ou cártulas de cheque, pertencente à Lotérica Tio Patinhas. Destaca-se que, todo dia, um dos servidores da aludida lotérica ficava incumbido de levar quantias em dinheiro/cheques para depósito até uma instituição bancária. Assim, na oportunidade, o denunciado, utilizando-se de um revólver, abordou uma funcionária do referido estabelecimento e, tentou assenhorear-se do bem supostamente levado por ela. Todavia, o crime em apreço não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do denunciado, uma vez que a servidora não possuía o malote consigo, pois nesta ocasião, excepcionalmente, não estava levando valores para o respectivo estabelecimento bancário. [...] Basilar confirmada em 05 (cinco) anos e 06 (seis) meses de reclusão, pelo tisne aos vetores culpabilidade e conduta social. Na segunda etapa, a sanção foi reduzida em 06 (seis) meses em razão da menoridade relativa do agente. Pela majorante pelo emprego de arma de fogo, a pena foi exasperada em 2/3, conforme redação do art. 157, § 2º-A, inc. I, do Código Penal, atingindo 08 (oito) anos e 04 (quatro) meses de reclusão. Por fim, pela minorante da tentativa, tendo em vista o iter criminis percorrido pelo agente, a pena restou reduzida por metade. Sanção definitiva confirmada em 04 (quatro) anos e 02 (dois) meses de reclusão, a ser cumprida no regime inicial semiaberto. Pena de multa reduzida para 30 (trinta) dias-multa, mantida a razão unitária mínima.
CT0129
Em 16 de fevereiro de 2019, aproximadamente entre as 03 horas e as 03h33min, na Avenida Bento Gonçalves, 555, centro, em Campo Novo/RS, na sede administrativa da Prefeitura Municipal de Campo Novo, o denunciado JULIANO HEBERLE SIQUEIRA subtraiu, para si, mediante escalada e rompimento de obstáculo, 01 (um) notebook da marca Acer, cor cinza; 01 (um) leitor biométrico de ponto eletrônico e folhas de cheques não preenchidas pertencentes ao Município de Campo Novo. Ao agir, o denunciado escalou a parede dos fundos do prédio da Prefeitura Municipal de Campo Novo, subindo até o teto do imóvel e arrombou o forro de uma das salas da sede administrativa, adentrando no local, sendo que, na sequência, subtraiu para si os objetos descritos na fl. 04 e na fl. 63, avaliados em R$ 2.250,00 (dois mil e duzentos e cinquenta reais) (fl. 69). Ato contínuo, o denunciado arrombou uma janela de vidro localizada na parte frontal do prédio para que pudesse empreender fuga do local (fl. 14 e CD-ROM da fl. 17).
CT0130 
O Ministério Público ofereceu denúncia contra CLEIDISON DE LIMA GOMES, nascido em 02.07.1996, dando-o como incurso nas sanções do artigo 155, § 4º, inciso I, c/c o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do seguinte fato delituoso: No dia 27 de março de 2018, por volta das 17h20min, na Rua Luis Gregoleto, s/nº, bairro Alfândega, nesta cidade, no estabelecimento comercial POSTO ALFÂNDEGA, o acusado deu início ao ato de subtrair, para si ou para outrem, mediante destruição ou rompimento de obstáculo, um Notebook, marca STI, de propriedade de Rodrigo Cezar da Silva. Na ocasião, o denunciado, utilizando-se de uma chave de fenda, arrombou a porta da casa da vítima (auto de exame de furto da fl. 37) e de lá deu início ao ato de subtração do Notebook acima referido. O crime somente não se consumou por circunstâncias alheias a sua vontade, pois o acusado foi visto pela vítima no momento me que deixava a residência, tendo dispensado o objeto e empreendido fuga do local.
CT0131 
Na comarca de Caxias do Sul/RS, o Ministério Público denunciou ELIZABETH DA SILVA EHLERS, nascida em 23/08/1980, filha de Rogério Vieira Ehlers e Ilony da Silva Ehlers, dando-a como incursa nas sanções do art. 155, § 4º, II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 09 de março de 2016, por volta das 10h30min, na Estrada Ludovico Cavinato, 2526, Santa Catarina, nesta Cidade, a denunciada, ELIZABETH DA SILVA EHLERS, subtraiu, para si, ou para outrem, um aparelho celular, marca Asus, modelo Zenfone, com chipes das operadoras de telefonia da OI e da Claro (auto de apreensão da fl. 14), avaliado em R$ 1.400,00 (mil e quatrocentos reais), auto da fl. 32, e restituído à vítima MARINES DA SILVA SANTOS (auto da fl. 15).
CT0132 
Na comarca de Rosário do Sul/RS, o Ministério Público denunciou ALESSANDRO DA SILVA LINHARES, nascido em 03/04/1982, com 34 anos de idade à data do fato, filho de Hamilton da Silva Linhares e de Lenir Nunes Paz, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 06 de abril de 2016, por volta das 10h50min, na rua Quaraí, n.º 30, Jardim Paraíso, em via pública, Rosário do Sul/RS, o denunciado ALESSANDRO DA SILVA LINHARES subtraiu, para si, 01 aparelho de telefone celular, marca LG Dual SIM, IMEI 359111064097712, pertencente à vítima Ediomar Caminha de Souza. Na oportunidade, o denunciado Alessandro estava no local acima mencionado, momento em que arrebatou o aparelho de telefone celular da vítima e evadindo-se do local na posse do bem, consumando o delito. Ato contínuo, os policiais militares deslocaram-se até a residência do denunciado, sendo que o aparelho de telefone celular furtado estava em poder do denunciado. O aparelho celular foi apreendido segundo Auto de Apreensão (fl. 06 do I.P.), avaliado em R$ 300,00 (Trezentos reais), conforme Auto de Avaliação (fl. 12 do I.P.) e por fim, restituído à vítima (fl. 13 do I.P.). [...] A sentença (fls. 73-75) julgou procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, à pena carcerária de 02 anos e 04 meses de reclusão (pena-base de 02 anos, agravada em 04 meses pela reincidência), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 30 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
CT0133
O Ministério Público ofereceu denúncia nos autos n. 0000642-85.2015.8.24.0039 contra Luiz Alberto da Rosa Ribeiro, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, I, do Código Penal, em razão dos seguintes fatos: "No dia 20 de outubro de 2013, em horário incerto, sabendose ser entre 19:00 horas e 21:00 horas, na residência localizada na Rua Júlio Paes de Farias, n. 106, bairro Pisani, neste Município e Comarca de Lages-SC, o denunciado LUIS ALBERTO DA ROSA RIBEIRO, após arrombar uma janela, com manifesto animus furandi, subtraiu para si 01 [uma] bolsa, a qual continha documentos, objetos pessoais e certa quantia em dinheiro, todos de propriedade da vítima Maria Otacílio Aparício [Boletim de Ocorrência n. 00074-2014-01705 - fls. 03/04 e Boletim de Ocorrência Policial Militar n. 445829 - ls. 06/09]. Por fim, merece ser frisado, que o denunciado LUIS ALBERTO DA ROSA RIBEIRO é reincidente e portador de maus antecedentes [Certidão de Antecedentes Criminais - fls. 31/37].
CT0134
Na comarca de Passo Fundo/RS, o Ministério Público denunciou DANIEL GOMES DA SILVA, nascido em 24/04/1989, com 27 anos de idade à data do fato, filho de Simão Sérgio da Silva e de Ivone da Silva Gomes, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, I, na forma do art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 21 de janeiro de 2017, por volta das 03h00min, na Rua Coronel Gervasio Annes, nº 88, Bairro Vila Luiza, nesta cidade, o denunciado DANIEL GOMES DA SILVA, tentou subtrair, mediante destruição e/ou rompimento de obstáculo, para si e/ou para outrem, do estabelecimento comercial ?Mercado e Açougue Moreira?, pertencente vítima SAUL ANDRE NEYHAUS DA CRUZ, 44 (quarenta e quatro) passagens de ônibus, objetos avaliados em R$ 143,00 (cento e quarenta a três reais) em moeda corrente nacional. Na oportunidade, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial vítima, mediante destruição de obstáculo, consistente em arrombar o forro e o telhado do local, com a finalidade de subtrair os valores acima delineados. Ocorre que a empreitada delitiva foi vislumbrada pela testemunha Gilberto Becker, funcionário da empresa Jet Sky de vigilância, o qual acionou a vítima, e com o auxílio desta deteve o denunciado até a chegada da Brigada Militar. [...] A sentença (fls. 99-101v) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, caput, c/c o art. 61, I, art. 65, III, , na forma do art. 14, II, todos do Código Penal, à pena carcerária de 08 meses de reclusão (pena-base de 01 ano, compensada a agravante da reincidência com a atenuante da confissão espontânea, minorada em 1/3 pela tentativa), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
CT0135
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de CRISTIANO DE SENNA CARDOSO, nascido em 28.04.1986, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 28/05/2009, por volta das 15h, na Avenida Gov. Walter Jobim, Vila Rivera, em São Pedro do Sul/RS, o denunciado, em comunhão de vontades e conjugação de esforços com outros dois indivíduos inimputáveis, subtraiu para si mediante violência à pessoa, um celular Nokia, sem maiores especificações de propriedade de Gil Bassoto da Silva e um celular Motorola, modelo w270, sem outras especificações de propriedade de Ederson Farias Rodrigues. Na oportunidade o denunciado, em conjunto com Fernando e Alessandro, abordaram as vítimas, que caminhavam em via pública, imobilizando-lhes e arrebatando-lhes os bens acima descritos (avaliados em 230,00) empreendendo fuga do local.
CT0136
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra JACSON DA ROSA, dando-o como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, I e II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: “FATO DELITUOSO: No dia 10 de janeiro de 2018, por volta das 23h, na Rua 24 de Outubro, Centro, nesta Cidade, nas adjacências da Fundação Hospitalar Santa Terezinha, o denunciado Jackson da Rosa, em comunhão de esforços e acordo de vontades com dois indivíduos ainda não identificados, subtraiu para sí, mediante violência ou grave ameaça, exercida com emprego de uma faca (auto de apreensão da fl. 09), que causou na vítima as lesões descritas no atestado médico da fl. 08, e no laudo pericial da fl. 58, 01 (um) veículo GM/Classic, placa IMO8951, ano 2005, branco, avaliado em R$ 14.190,00 (quatorze mil, cento e noventa reais), consoante auto de avaliação direta da fl. 51, pertencente à vítima Roberto Antônio Toso (fl.39 do IP). [...] O denunciado é reincidente (certidão de fls.). O réu foi preso em flagrante, que foi homologado e convertida a prisão em preventiva (fls. 51/52). A denúncia foi recebida em 22/01/2018 (fl. 117).
CT0137
O MINISTÉRIO PÚBLICO, com base no Auto de Prisão em Flagrante n. 8803/2019/100805/A, ofereceu denúncia contra LUIZ HENRIQUE DA ROSA LIVRAMENTO, qualificado na fl. 02, dando-o como incurso no artigo 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 20 de setembro de 2019, por volta das 17h, na Avenida Loureiro da Silva, nº 255, bairro Centro, nesta Capital, o denunciado LUIZ HENRIQUE DA ROSA LIVRAMENTO subtraiu, para si ou para outrem, mediante violência à pessoa, 02 facas, de cores marrom e dourado, de propriedade da vítima Ubiratã dos Santos Dutra. Na ocasião, durante o acampamento farroupilha, o acusado vislumbrava as facas da loja da vítima Ubiratã, momento em que subtraiu os bens e empreendeu fuga, levando consigo uma das facas, oportunidade em que o ofendido o perseguiu, e, logo após, ambos entraram em luta corporal. 
CT0138
No dia 20 de outubro de 2013, por volta das 15h19min, na Avenida Ângelo Macalós, n. 318, em Espumoso, RS, o denunciado GINO DE LIMA CAMARGO subtraiu, para si ou para outrem, 01 (um) tubo gel lubrificante K-Y/J&G 50gramas; 02 (dois) aparelhos de barbear Gillette Prestobarba, com 2 (duas) unidades; 02 (dois) aparelhos de barbear Gillette Prestobarba, com 2 (duas) unidades; 01 (um) aparelho de barbear Bozzano Speed Sport 3, com 02 (duas) unidades; 01 (um) tubo de espuma para barbear Gillette Mach 3,245 gramas; 01 (um) tubo de espuma para barbear Gillette Prestobarba 150 gramas; 01 (um) tubo de espuma para barbear Nivea 193 gramas e 01 (um) pacote de preservativo Playboy, com 03 (três) unidades, avaliados, indiretamente, em R$ 88,30 (oitenta e oito reais e trinta centavos), conforme auto de avaliação indireta da fl. 09, de propriedades da vítima FARMÁCIA SÃO JOÃO. Na oportunidade, o denunciado dirigiu-se até a Farmácia São João com a intenção de furtar. Ato contínuo, ingressou no local e subtraiu os bens acima descritos. Os bens subtraídos da vítima, até o presente momento não foram recuperados.
CT0139
No dia 10 de novembro de 2013, por volta das 15horas, na Rua Etelvino Lupatini, n. 100, Vila Arroio, em Espumoso, RS, o denunciado GINO DE LIMA CAMARGO subtraiu, para si ou para outrem, 01 (um) rádio, marca Philco, modelo PB120R, de cor rosa, com mp3, avaliado em R$ 199,00 (cento e noventa e nove reais), conforme auto de avaliação direta da fl. 14, e 01 (um) vidro de perfume, marca Mulher, 01 (um) vidro de perfume, marca Barbie e 01 (um) DVD da Mulher Melancia, avaliados em R$ 66,00 (sessenta e seis reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 15, de propriedades da vítima OZÉLIA OLIVEIRA DE MATOS. Na oportunidade, o denunciado, o qual é vizinho da vítima, aproveitando-se da falta de vigilância na residência de OZÉLI, pulou o muro que divide os terrenos, adentrou na residência da vítima e subtraiu os bens acima descritos.
CT0140 
ADRIANO FARISTEU RODRIGUES, qualificado em fl. 06, está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso II (diversas vezes) c.c. 71, "caput", ambos do Código Penal, isto porque, no período de setembro a dezembro de 2007, subtraiu para si, com abuso de confiança, bens móveis avaliados em R$54.462,00 (cinquenta e quatro mil, quatrocentos e sessenta e dois reais - auto de avaliação fl. 114) fabricados pela empresa vítima GNATUS Equipamentos Med. Odontológicos, na qual trabalhou por cerca de quatro anos como "Analista de Planejamento".
CT0141 
No dia 14 de maio de 2009, por volta das 01h15min, durante o repouso noturno, na Rua Tabelião Rudi Neumann, n.º 93, Bairro Goiás, nesta cidade, os denunciados VANDERLEI DA SILVA, vulgo ?Negão? e PEDRO VANDERLEI DOS SANTOS, vulgo ?Nena?, em comunhão de vontades e atitudes, e previamente ajustados, tentaram subtrair, para si, mediante escalada e rompimento de obstáculo, consoante autos de exame de escala e de furto qualificado de fls., respectivamente, do interior da residência da vítima INAJARA PAPPIS DE MEDEIROS, coisa alheia móvel, consistente em 01 (um) botijão de gás, avaliado em R$ 80,00 reais, consoante auto de avaliação indireta de fls., sendo tais objetos apreendidos e posteriormente restituídos à vitima, consoante autos de apreensão e restituição de fls., só não conseguindo consumar o delito por circunstâncias alheias às suas vontades, pois foram imediatamente detidos pela Brigada Militar, ainda com o produto do crime. No dia 16 de maio de 2009, por volta das 03hn, Rua Santa Rosa, n.º 14, fundos, Vila Schultz, nesta cidade, os denunciados VANDERLEI DA SILVA, vulgo ?Negão?, e PEDRO VANDERLEI DOS SANTOS, vulgo ?Nena?, com 19 anos de idade à época dos fatos, consoante ficha informatizada de fls., em comunhão de esforços, vontades e atitudes, previamente ajustados, subtraíram, para si, mediante escalada, consoante auto de Exame de Furto Qualificado Indireto de fl., coisa alheia móvel, consistentes em uma (01) máquina para lavar roupas da marca Brastemp, modelo Gran Luxo, apreendida e restituída, consoante autos de fls., assim como avaliada em R$ 500,00 (quinhentos reais), consoante auto de avaliação indireta de fls., em prejuízo da vítima LORENA NAIR PACHALY.
CT0142
No dia 17 de junho de 2016, por volta das 17h15min, em via pública, na Avenida Marechal Floriano, no Município de Bagé/RS, o /denunciado ROBERT CAVALHEIRO DE ANDRADE, com 18 anos de idade na data do fato, subtraiu, para si, 01 (um) aparelho de telefone celular, marca Nokia, pertencente à vítima Gustavo Cardoso Vieira. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima e, ato subsequente, subtraiu seu aparelho celular, devolvendo ao ofendido apenas o cartão de memória e o CHIP. Consumado o desiderato criminoso, evadiu-se.
CT0143 
No dia 28 de setembro de 2013, por volta da 19 horas e 55 minutos, no Km 202, da Rodovia Federal BR 285, neste Município, nesta Cidade, os denunciados, em comunhão de esforços e acordo de vontades, subtraíram, para si, cento e quarenta e dois litros de óleo diesel, avaliados em R$ 300,00 (trezentos reais), pertencente à empresa Calcários Fortuna Ltda. ? DVD da fl. 05-A, Auto de Avaliação Indireta da fl. 18. Para tanto, o denunciado Lusimar, aproveitando-se da condição de funcionário da empresa e adredemente acordado com o seu irmão Admir, deslocaram-se até o depósito da empresa oportunidade em que o primeiro entrou no local. Em seguida, Lusimar retirou a bomba e, com a mangueira, esticou até o local mais escuro do depósito, oportunidade em que Admir esperava-lhe com dois baldes, quando os encheram e, com eles, deixarem o local.