CT0200
JOCELITO JOSÉ OLIVEIRA, qualificado nos autos, está sendo processado por incurso no artigo 157, "caput", cc. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, no dia 02 de setembro de 2.010, aproximadamente à 01h50min, na Rua dos Aliados, esquina com "AC" Avenida Marechal Costa e Silva, Campos Elíseos, nesta cidade e Comarca, tentou subtrair para si, mediante violência à pessoa, uma bolsa de couro feminina, cor marrom, avaliada em R$80,00, e todos os bens jurídicos que ali se encontravam, a saber, documentos pessoais (RG, CPF e título de eleitor), R$20,00 em dinheiro, um vidro de perfume e um pote de creme, em prejuízo da vítima C.R. J.C. [...] Segundo o apurado, a vítima caminhava pelo local dos fatos quando subitamente fora surpreendida pelo acusado, o qual, após colocar brevemente a mão em seu seio, jogou-lhe contra a parede, subtraiu sua bolsa trazida pela vítima em seu ombro direito e evadiu-se em desabalada carreira. Consta mais, que o crime apenas não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do ladravaz, pois, depois de ser empurrada inclusive lesionando sua mão no muro -, a vítima pediu socorro, tendo seu clamor sido atendido por um motociclista, o qual, após presenciar o crime, perseguiu e logrou deter o acusado até a chegada dos milicianos. [...] O réu é primário e não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas. Pela tentativa, diminuo a pena em 1/3, tendo em vista que o acusado utilizou violência contra a vítima e puxou sua bolsa, sendo detido logo após por populares. Ausentes outras causas modificativas, torno definitiva a pena em dois anos e oito meses de reclusão e pagamento de três dias-multa. Ainda que o delito de roubo seja grave, entendo suficiente a fixação do regime semiaberto, já que a gravidade do delito não é suficiente para a imposição do regime mais gravoso.
CT0201
DOUGLAS WANDER HAAGEN, qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no art. 157, § 2º, I, II e V, por duas vezes, porque no dia 18 de outubro de 2010, por volta das 18h30, no interior da residência localizada na Rua João Caires, 34, nesta cidade e comarca, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, em concurso com os menores JOÃO GABRIEL LUÍS BISCARI, LEONARDO CURBAGI LELIS, DIEGO DA SILVA ANDRADE e outra pessoa não identificada, subtraíram vários bens pertencentes às vítimas José Rafael, Maria Deyse, Elenita e Marlene, avaliados em R$ 9239,20. Consta ainda, que nas mesmas condições, também em conjunto com os mesmos adolescentes, na residência vizinha, Rua João Caires, nº 44, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo contra as vítimas Jurandyr e Sueli, subtraiu para si vários objetos descritos na denúncia, avaliados em R$ 25320,00. [...] Diante do que narraram, ficaram quase uma hora em poder dos assaltantes, tempo juridicamente relevante para também reconhecer a causa de aumento. Foram praticados dois crimes de roubo, com vítimas diversas, em duas residências, nas mesmas condições, na mesma localidade, nas mesmas condições de tempo e com a mesma forma de execução. Portanto, é possível o reconhecimento do crime continuado, com a aplicação da pena de um só dos crimes, pois são idênticos, aumentando em 1/6 (um sexto), nos termos do art. 71, do Código Penal. Diante de todo o exposto, caracterizados os crimes de roubo, com as causas de aumento pelo emprego de arma, concurso de pessoas e restrição da liberdade das vítimas, a condenação é medida que se impõe. Passo, portanto, a aplicação das penas, com fulcro nos arts. 59 e 68 do Código Penal. Fixo a pena base em 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, considerando a personalidade criminosa e má conduta social do acusado, já envolvido em inúmeros delitos contra o patrimônio, inclusive com violência ligada a ameaça contra a pessoa, como se verifica da folha de antecedentes de fls. 127/136, estando, além deste processo, preso por outro. Pena base, portanto, em 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão. Na segunda fase não há atenuantes ou agravantes. No terceiro estágio, majoro a pena em 1/2 pela incidência de três causas de aumento de pena (concurso de agentes, emprego de arma de fogo e restrição de liberdade da vítima), bem como em 1/6 (um sexto), pelo crime continuado.
CT0202
DONAY PEREIRA DA SILVA, qualificado nos autos, está sendo processado porque, conforme narra a denúncia, na data, horário e local nela descritos, em concurso de pessoas e unidade de desígnios com pelo menos dois agentes não identificados, mediante grave ameaça exercida com restrição da liberdade de Fernando Marne de Mello e Nelson, subtraiu, para si, o veículo micro-ônibus Renault Master Mbus L3H2, de placas CUE7G39, São Paulo/SP, pertencente à empresa Master Serviços de Locação de Veículos EIRELI. O réu foi preso em flagrante. [...]  A materialidade do delito de roubo restou comprovada pelo auto de prisão em flagrante, boletim de ocorrência, auto de apreensão, além da prova oral colhida. [...] Vinga a causa de aumento de pena do concurso de pessoas. Toda a prova é firme no sentido de que houve envolvimento de três roubadores, e o concurso de agentes facilitou a consumação da subtração. Vinga também a qualificadora da restrição de liberdade. As vítimas rodaram forçadamente, pelo que consta da prova, com assaltantes, até o local ermo em que foram colocadas, e nesse local ainda aguardaram com a liberdade restringida, somente sendo libertadas após a prisão do ora réu, bem mais de uma hora após a consumação do roubo. Na fixação das penas, atento ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, deve a pena-base do roubo ser fixada um ano acima do mínimo legal, e não mais do que isso porque primário o réu, sendo a pena de cinco anos de reclusão e doze dias multa. O aumento se deu em razão do roubo ser mais grave do que o padrão para a espécie, ocorrendo subtração de veículo automotor, bem de alto valor, em crime muito desassossegador da sociedade, além de ser o veículo de transporte de pacientes de hemodiálise, fato ilustrado aos assaltantes pelo motorista do veículo roubado, indicando ousadia e periculosidade dos agentes, além de especial insensibilidade e ausência de empatia. Na segunda fase de fixação de reprimenda, seria a sanção aumentada de mais seis meses, em razão da agravante do crime praticado durante estado de calamidade pública, bastando sua aplicação, pela letra da lei, que a prática delitiva ocorra nesse período, o que já indica grande desvalor da conduta, além de estar intrínseco o aproveitamento dessa situação para o cometimento da infração penal, desnecessitando outras demonstrações probatórias, além da agravante do crime contra vítima idosa. Ocorre que compenso esse aumento com as atenuantes da confissão e da menoridade relativa, restando a pena inalterada. Por fim, a sanção do roubo deve ser aumentada de dois quintos, em razão da dupla majorante (concurso de pessoas e restrição de liberdade), notando-se que a presença das duas qualificadoras, mormente no caso em tela, indica maior desvalor da conduta, demonstrando que não se pode apenar igualmente um delito majorado por uma causa especial de aumento de pena e outro com dupla majorante, com sanção final de sete anos de reclusão e dezessete dias multa.
CT0203
oão Vítor de Oliveira da Conceição e Marcos Ávila da Silva , devidamente qualificados nos autos nas fls. 28 e 32, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2º-A, inciso I, e artigo 158, parágrafo 1º, todos do Código Penal, porque no dia 04/dezembro/2021, por volta das 10h, na Rua Firminópolis, 1514, Brasilândia, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios com o adolescente João Victor Oliveira da Mata e outro indivíduo ainda não identificado, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, um aparelho celular, marca Motorola, a quantia de R$100,00 e documentos pessoais e cartões bancários da vítima Alexandre Bezerra de Oliveira, um aparelho celular, marca Motorola, a quantia de R$250,00, pertencentes ao ofendido Anderson Bezerra de Oliveira; [...] Portanto, quanto à materialidade do roubo, existem provas suficientes da subtração dos bens descritos na denúncia; [...] Do roubo O réu é reincidente (fls. 173/174 - processo 0007796-87.2017). Assim e diante das diretrizes do artigo 59, sua pena base deverá ser fixada no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, presente a agravante da reincidência, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto) chegando a pena de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão, mais pagamento de 11 (onze) dias multa. Por conta da causa especial do aumento de pena (utilização de arma de fogo), acrescenta-se o aumento de 2/3 (dois terços) chegando a pena de 07 (sete) anos, 09 (nove) meses e 10 (dez) dias de reclusão, mais pagamento de 18 (dezoito) dias. Em razão do concurso formal (duas vítimas de roubo), aplicando a regra inserida no artigo 70 do Código Penal, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto), chegando a pena final de 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias de reclusão, mais pagamento de 21 (vinte e um) dias multa.
CT0204
WLADIMIR RAMOS SOARES foi denunciado como incurso nas penas dos artigos 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Peterson), no artigo 157, § 2º, inciso II e V, c.c. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal (roubo tentado contra Claudia), e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), todos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal, e no artigo 288, do Código Penal, em concurso material (artigo 69, do Código Penal); [...] Consta que os réus WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA , em conjunto com o corréu CAIO CESAR ROCHA DA PAZ e outros indivíduos não identificados, em data incerta, porém, entre 09 de junho de 2021 e 21 de julho de 2021, em local também incerto, se associaram com o fim de praticar crimes de roubo de cargas. Consta ainda que, no dia 09 de junho de 2021, por volta das 08h00min, na Avenida Pereira Barreto, nº 1500, bairro Vila Gilda, na cidade de Santo André, WLADIMIR RAMOS SOARES , agindo em concurso e unidade de desígnios com outros dois indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida contra Peterson Roberto Neves, subtraiu, em proveito comum, uma carga de 414 pacotes de cigarro, avaliada em R$35,962.37, pertencente à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Peterson em seu poder, restringindo sua liberdade (BO nº 1725/2021, 01º D.P. Santo André, fls. 04/07). [...] Consta ademais que, no dia 29 de junho de 2021, por volta das 08h48min, na Avenida Professor Luiz Ignácio Anhaia Mello, nº 5441, Vila Divina Pastora, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES , agindo em concurso e unidade de desígnios com outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida contra Claudia Almeida Silva, tentou subtrair, em proveito comum, 12 pacotes de cigarros pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Claudia em seu poder, restringindo sua liberdade, apenas não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade (BO nº 894/2021, 29º D.P. Vila Prudente, fls.09/10). [...] Consta por fim que, no dia 21 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Professor Serafim Orlandi, nº 299, bairro Vila Mariana, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si e com um outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo contra Luiz Gonzaga Beserra, subtraíram, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo em seu poder a vítima Luiz, restringindo sua liberdade (BO nº 722/2021, 97º D.P., fls.46/47). [...] a primeira fase, quanto ao réu WLADIMIR , nos termos do artigo 71 do Código Penal, aplico a pena do delito mais grave, ou seja, do roubo majorado consumado contra a vítima Luiz, e atendendo ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, considerando os maus antecedentes ostentados pelo réu, estabeleço a pena-base 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, o que corresponde a 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase, pela reincidência, agravo a pena em 1/6 (um sexto) o que perfaz 05 (cinco) anos, 05 (cinco) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. Na terceira fase, verifico a presença do concurso de majorantes, visto que o crime de roubo ocorreu em concurso de pessoas, restrição da liberdade da vítima e com emprego de arma de fogo. No entanto, levando em conta o disposto no artigo 68, parágrafo único, do Código Penal, limito-me à aplicação de apenas da causa de aumento referente ao uso da arma de fogo, a que representa maior aumento. Dessa forma, aumento a pena em 2/3 (dois terços), nos termos do artigo 157, § 2º-A do Código Penal, o que representa 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias de reclusão e 20 (vinte) dias- multa. Pela continuidade delitiva, considerando a pena já aplicada, considero suficiente o aumento em 1/6 (um sexto), o que totaliza 10 (dez) anos e 07 (sete) meses de reclusão e 23 (vinte e três) dias-multa.
CT0205
LUCAS REZENDE VIANA foi denunciado como incurso nas penas dos artigos 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Carlos) e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), todos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal, e no artigo 288, do Código Penal, em concurso material (artigo 69, do Código Penal). Consta que os réus WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA , em conjunto com o corréu CAIO CESAR ROCHA DA PAZ e outros indivíduos não identificados, em data incerta, porém, entre 09 de junho de 2021 e 21 de julho de 2021, em local também incerto, se associaram com o fim de praticar crimes de roubo de cargas. [...] Consta também que, no dia 02 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Lopes de Oliveira, na altura do numeral 695, bairro Santa Cecília, nesta cidade e Comarca de São Paulo, LUCAS REZENDE VIANA , agindo em concurso e unidade de desígnios com outros três indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida contra Carlos Eduardo Braz, subtraiu, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Carlos em seu poder, restringindo sua liberdade (BO nº 218/2021, DEL.SEC.3a OESTE, fls. 11/13).Consta por fim que, no dia 21 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Professor Serafim Orlandi, nº 299, bairro Vila Mariana, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si e com um outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo contra Luiz Gonzaga Beserra, subtraíram, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo em seu poder a vítima Luiz, restringindo sua liberdade (BO nº 722/2021, 97º D.P., fls.46/47). [...]  Na primeira fase, quanto ao réu LUCAS , nos termos do artigo 71 do Código Penal, aplico a pena do delito mais grave, ou seja, do roubo majorado consumado contra a vítima Luiz, e atendendo ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, estabeleço a pena-base no mínimo legal, o que corresponde a 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, pela reincidência, agravo a pena em 1/6 (um sexto) o que perfaz 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Na terceira fase, verifico a presença do concurso de majorantes, visto que o crime de roubo ocorreu em concurso de pessoas, restrição da liberdade da vítima e com emprego de arma de fogo. No entanto, levando em conta o disposto no artigo 68, parágrafo único, do Código Penal, limito-me à aplicação de apenas da causa de aumento referente ao uso da arma de fogo, a que representa maior aumento. Dessa forma, aumento a pena em 2/3 (dois terços), nos termos do artigo 157, § 2º-A do Código Penal, o que representa 07 (sete) anos, 09 (nove) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 18 (dezoito) dias-multa. Pela continuidade delitiva, considerando a pena já aplicada, considero suficiente o aumento em 1/6 (um sexto), o que totaliza 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias reclusão e 21 (vinte e um) dias-multa. Não há outras causas a serem apreciadas de modo que torno as penas definitivas. Face o que dispõe o artigo 33, § 2 o , alínea a, combinado com § 3º do Código Penal, considerando que ambos os réus são reincidentes, estabeleço o regime fechado para início de cumprimento das penas.
CT0206
O acusado, Maicon Soares da Silva Rego qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado por infração ao art. 157, § 2º, II, § 2º-A, I (emprego de arma de fogo) c.c art. 14, II, todos do Código Penal, e artigo 244, § 2º do ECA, na forma do artigo 70 do Código Penal, e nos moldes do art. 1º, II c da Lei n. 8072/90 , porque no dia 02 de setembro de 2021, por volta das 18h20min, nas proximidades da Rua Antônio Castelani Filho, Laranjeiras, nesta cidade e comarca, em concurso com o adolescente Denilson Viveiros de Moraes (17 anos), tentaram subtrair para si, mediante violência exercida com emprego de arma de fogo, a motocicleta Yamaha/Fazer, placa GFM-6927, pertencente a vítima Alécio Meira Santos , só não consumando o delito por circunstâncias alheias às suas vontades (cf. Auto de Reconhecimento Pessoal de fls.10). Outrossim, porque nas mesmas circunstâncias de tempo e local, corrompeu o adolescente Denilson Viveiros de Moraes (17 anos), com ele praticando o delito hediondo acima descrito. [...] Na primeira etapa, anoto que o acusado não possui maus antecedentes (fls.69/70). No entanto, deve a pena ser exasperada em razão da culpabilidade, uma vez que o réu, em conluio com o adolescente, valeram de uma moto objeto de um roubo pretérito para a prática frustrada de outro roubo, o que revela a ousadia em não apenas terem circulado livremente com uma moto (objeto de roubo) pelas vias públicas, mas utilizá-la para subtrair outra moto. Na segunda fase, incide a circunstância atenuante da menoridade relativa, uma vez que tinha o acusado 18 (dezoito) anos na data dos fatos. Outrossim, verificou-se que ele confessou parcialmente os fatos. Por um lado, confessou ter tentado subtrair a moto da vítima em conluio com o adolescente "Denilson", porém, negou que o tenha feito com emprego de arma de fogo. Na terceira fase, em relação ao delito de roubo , incide a causa de aumento de pena pelo concurso de agentes , nele compreendido, o acusado (ocupante da garupa da moto) e o piloto, cuja atuação conjunta foi crucial para o êxito do roubo. Ainda sobre o delito de roubo , incide a causa de aumento de pena pelo emprego de armas de fogo utilizadas na prática do conatus , cujo instrumento foi eficaz para o êxito da intimidação e tentativa subtração do motociclo da vítima. Por fim, em relação ao crime de roubo, incide a causa de diminuição decorrente da tentativa delitiva. O regime inicial de cumprimento da pena deverá ser o fechado, haja vista a circunstância desfavorável que lhe recai.
CT0207
MARCELLO FONSECA DOS SANTOS está sendo processado como incurso nas penas do artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal (Fato 1) e no artigo 244-B, do Estatuto da Criança e do Adolescente (Fato 2), na forma do artigo 69, "caput", do Código Penal, porque, conforme consta na denúncia, no dia 16 de junho de 2018, na Avenida Antônio e Helena Zerrener, nº 300, bairro Sumarezinho nesta cidade, o acusado, em conluio e unidade de desígnios com o adolescente M.R.S, de 16 anos de idade na data dos fatos, a quem portanto corrompera, subtraíram para si, mediante grave ameaça, exercida com simulação do emprego de arma de fogo, um aparelho celular, marca Asus , pertencente à vítima H.F.S.A., consoante B.O. de fls. 03/06, auto de avaliação indireta de fls. 91 e auto de reconhecimento fotográfico de fls. 92 (Fato 1). [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal e considerando que o caso dos autos se manteve dentro da normalidade para a espécie, aliado à primariedade técnica do acusado, então fixo a pena-base em 04 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa para o delito de roubo. Segunda fase : não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas, mesmo porque, a pena-base foi fixada no mínimo legal, e nesta fase a pena não pode ficar aquém do mínimo legal (Súmula 231, do STJ). Terceira fase: aumento a pena do roubo em 1/3 (um terço), por conta da qualificadora do concurso de pessoas, perfazendo 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 13 (treze) dias-multa. Em seguida, aumento a pena em 1/6 (um sexto), pela regra do artigo 70, do Código Penal, perfazendo 06 (seis) anos, 02 (dois) meses e 20 (vinte) dias de reclusão e 15 (quinze) dias- multa, que torno definitiva, por não haver outras causas de aumento ou diminuição da pena. Regime inicial : em que pese a gravidade do crime de roubo, especialmente quando praticado mediante concurso de agentes, observo que o réu é tecnicamente primário e tinha menos de 21 anos de idade quando dos fatos, então fixo o regime semiaberto como regime inicial para o cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa: Fixo o valor do dia-multa em 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.
CT0208
VICTOR MATHEUS TORRES PANOBIANCO e KAUE RODRIGO MECA OLIVEIRA, qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, do Código Penal porque, no dia 19 de julho de 2021, por volta das 8h30, na rua Antônio Floriano Petia 246, em Araçatuba, agindo em conluio, mediante violência física, subtraíram em proveito próprio, coisa alheia móvel da vítima Mário Sérgio Nogueira, consistente no valor de R$ 430,00 em dinheiro e um telefone celular Motorola/J7. [...] Passo a dosar a pena, atento ao artigo 59 do Código Penal. Os réus são primários; todavia, agiram com violência desmedida, agressividade desnecessária, motivo pelo qual merecem pena base acima do mínimo legal, em cinco (5) anos de reclusão e pagamento de doze (12) dias-multa, no valor unitário mínimo; aplicando o disposto no artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, do Código Penal, aumento a pena de cada réu em um terço, fixando-as em seis (6) anos e oito (8) meses de reclusão e pagamento de dezesseis (16) dias-multa, no valor unitário mínimo. Torno as penas definitivas, ante a ausência de outras causas ou circunstâncias modificadoras.
CT0209
Réu: AUGUSTO VINÍCUS DOS SANTOS RAIMUNDO. Meritíssima Juíza, o réu está sendo processado por roubo circunstanciado. Conta a inicial que ele, dia 27 de dezembro de 2020, às 17h30, na Rua Floresta, quadra 07, bairro Vila Seabra, nesta cidade, subtraiu, para si, 141 reais em dinheiro, um cartão bancário do Banco Santander, um cartão Visa SX, o cartão cidadão, um boné de cor preta, uma mochila preta e duas garrafas térmicas, da vítima Daniel de Souza Oliveira , mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma branca. Naquela tarde, policiais militares foram acionados via Copom para atendimento desta ocorrência. O crime foi cometido num ônibus. [...] Em face ao exposto, temos que o réu deve ser condenado por roubo pelo emprego de arma branca. Na primeira fase da dosimetria, o acusado não possui antecedentes. Na segunda fase, trata-se de réu primário. Presente a agravante de crime praticado em época de pandemia e atenuante da confissão. Na terceira fase, a pena deve ser aumentada em 1/3 pelo emprego de arma branca.
CT0210
TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS, qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado como incurso no Art. 157, § 2º, inciso II, c/c Art. 61, inciso II, alínea J, ambos do Código Penal, porque, em data de 10 de dezembro de 2021, por volta das 22h40, na Avenida José Pinheiro Borges, altura do número 390 José Bonifácio, nesta Capital/SP, previamente ajustado, com unidade desígnios e divisão de tarefas com dois outros comparsas não identificados, subtraiu, em proveito comum, mediante grave ameaça de morte exercida com promessa de violência física e decorrente da superioridade numérica, coisa alheia móvel, consistente em telefone celular Motorola, IMEI nº 355560111873570, pertencente à vítima Iranilda de Albuquerque Lima. [...] Ante o exposto e considerando tudo o mais que dos autos consta, JULGO PROCEDENTE o pedido acusatório para condenar TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS , qualificado nos autos, como incurso nas penas do Art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. [...] Fixo a pena inicialmente em 4 anos de reclusão e multa de 10 diárias, no valor unitário mínimo, que majoro de 1/6 ante o fato de se tratar de roubo de aparelho celular de alto valor, o que não pode ser ignorado quando da análise das circunstâncias do roubo, pena de, em assim não sendo, ser equiparado o roubo de aparelho celular a um roubo de um boné, o que, à evidência, não se concebe. Na segunda fase, dada a atenuante da confissão, reduzo a pena no mínimo legal, afastada a agravante da calamidade pública por não ter o acusado se valido de qualquer circunstância a ela atinente e, por fim, já na terceira fase, dada a incidência da causa de aumento de pena atinente ao concurso de pessoas, majoro a pena de 1/3, obtendo-se assim a pena de 5 anos e 4 meses de reclusão e multa de 13 diárias, no valor unitário mínimo.
CT0211
O réu JULIO CESAR acha-se processado sob os fatos descritos na Denúncia. A Denúncia foi recebida. Resposta a acusação consta nos autos. Também nesta data houve a oitiva das testemunhas e interrogatório dos réus. É o breve relatório. A Denúncia é procedente. E a prova produzida demonstra a autoria dos fatos pelo réu. A vítima Sergio narra que o réu apontou a arma para Sergio e exigiu a entrega de sua aliança. Sergio entregou a aliança. Apontou a arma também para outra vítima (José de D'us), mas Sergio reagiu e assim o roubo da outra vítima (José de D'us) não se consumou. Confirma que a motocicleta em que estava o réu era produto de crime e que estava com placas falsificadas. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima José de D'us narra que o réu abordou a outra vítima (Sergio) empunhando arma de fogo e exigiu a aliança desta vítima (Sergio) que a entregou. Em seguida, o réu também apontou a arma para José de D'us mas com a reação de Sergio, o roubo não se consumou. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima da receptação confirma o roubo que sofreu. O réu JULIO CESAR foi interrogado e confessou os fatos. [...] Quanto à dosimetria da pena quanto ao disposto no artigo 59 do Código Penal, tem-se antecedente diverso da reincidência. Na segunda fase consta a agravante da reincidência e a atenuante da confissão. Na terceira fase consta a majoração por roubo com emprego de arma, bem como a aplicação do concurso formal entre os dois roubos, pois em uma única conduta houve dois roubos.
CT0212
MATHEUS DA LUZ DE ARAUJO, qualificado nos autos, foi denunciado por infração ao disposto no art. art. 157, § 2º-A, inciso I, do Código Penal, porque no dia 21 de abril de 2021, por volta das 07h30min, na Rua Volta Redonda, nº 100, Bairro Altos de Santana, nesta cidade e comarca de Jacareí, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, o veículo Hyundai/HB20 1.0, placas FPT 3I88 Jacareí-SP, cor branca e um telefone celular da marca ASUS, ambos pertencentes à vítima Cristiano Morais Gonçalves Raimundo. [...] Segundo foi apurado, a vítima é motorista de Uber e estava parado no local dos fatos quando foi abordado pelo denunciado que, ameaçando-o com uma arma de fogo, determinou que que ele descesse e lhe entregasse o veículo. Amedrontada, a vítima desceu do veículo e o denunciado ingressou, levando o veículo e o aparelho de telefone celular da vítima. Contudo, como o veículo da vítima possuía dispositivo "corta corrente", este foi abandonado e localizado no mesmo dia, tendo o denunciado se evadido levando a chave do veículo e o celular da vítima. [...] Considerando as circunstâncias judiciais, que lhe são favoráveis, fixo a pena base no mínimo legal: 04 anos de reclusão e 10 dias-multa. Na segunda fase da dosimetria penal, em razão da reincidência (fl. 44) a pena seria majorada. Todavia, com a confissão espontânea, agravante e atenuante serão compensadas, de modo que a pena retornará à base primeiramente fixada.. Na terceira fase, ausentes causas de diminuição, procedo ao aumento referente ao emprego de arma de fogo, prevista no art. 157, § 2ºA, inciso I, do Código Penal, no montante de de 2/3. 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias-mult. À míngua de outras causas modificadoras, torno a pena definitiva.
CT0213
Matheus Cedraz Mota , qualificado nos autos na fl. 16, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso VII, do Código Penal, porque no dia 06/julho/2021, por volta das 07h30, na Praça Presidente Jânio da Silva Quadros, alturo do nº 150, Vila Maria, nesta cidade, teria subtraído, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma branca, uma bolsa contendo a quantia de R$150,00 em espécie, um celular marca Samsung, modelo J7, além de documentos e cartões pessoais, de propriedade de Adriana Aparecida Santos da Silva. [...] Ao ser interrogado em juízo, o denunciado Matheus Cedraz Mota, 21 anos, confessou o roubo praticado [...] O réu é reincidente (fl. 44 - processo 1503060-38.2019).
CT0214
Fabio Viana Cavalcante , devidamente qualificado nos autos na fl. 21, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2º-A, inciso I, por cinco vezes, na forma prevista no artigo 70, do Código Penal, porque no dia 02/dezembro/2021, por volta das 14h30, no estabelecimento comercial situado na Rua Cantagalo, 2430, Vila Gomes Cardim, nesta cidade, previamente ajustado e com identidade de desígnios com outros dois indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, teria subtraído, para proveito comum, um aparelho celular Samsung S7, de propriedade da vítima Emerson Fernandes Ferreira, um aparelho celular Samsung A10 e uma aliança de ouro, pertencentes a Rodrigo dos Santos Oliveira, um veículo Jaguar E-Pace, placas EZF1L559, de propriedade de Robson Frenando da Costa e uma aliança de ouro pertencente a Carlos Eduardo de Melo. [...] O réu não possui antecedentes, sendo que as diretrizes do artigo 59 lhe são favoráveis (fl. 56). Assim, sua pena base deverá ser fixada no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, deixo de reconhecer as atenuante da confissão, uma vez que a pena foi fixada no mínimo legal. Por conta da causa especial do aumento de pena (utilização de arma de fogo), acrescenta-se o aumento de 2/3 (dois terços) chegando a pena de 6 (seis) anos e 08 (oito) meses de reclusão, mais pagamento de 16 (dezesseis) dias multa. Informo que o crime também foi qualificado pelo concurso de pessoas, mas deixo de aplicar a causa de aumento referida, por força no disposto no artigo 68, § único do Código Penal, que esclarece que no concurso de causa de aumento previstas na parte especial, o Juiz pode limitar-se a um só aumento, prevalecendo a causa que mais aumente. Em razão do concurso formal, aplicando a regra inserida no artigo 70 do Código Penal, levando-se em conta que foram 5 (cinco) vítimas, elevo a pena anterior em 1/2 (metade), chegando a pena final de 10 (dez) anos de reclusão, mais pagamento de 24 (vinte e quatro) dias multa . Torno esta pena definitiva na ausência de outras modificadoras aplicáveis.
CT0215 
DANIEL DA SILVA BUENO e GABRIEL DA SILVA BUENO , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, porque no dia 20 de julho de 2021, por volta das 20h15min, na Cônego José Bento, 920, Bela Vista, nesta cidade e comarca, em concurso de agentes com Lucas de Campos Caiz (falecido) e um indivíduo até o momento não identificado, mediante dissimulação e grave ameaça efetivada com emprego de simulacro de arma de fogo, subtraíram uma arma de fogo e um celular pertencente a Diego Danilo Domiciano. Segundo restou apurado, decididos a praticarem o crime em questão, Daniel, Gabriel, Lucas e um indivíduo não identificado montaram um plano de ação. Para tanto, os denunciados entrariam em sites de vendas e se passariam por compradores interessados, oportunidade em que marcariam um encontro e, então, realizariam o roubo. Assim, Diego anunciou seu celular para venda no site OLX e no marktplace e os denunciados, mediante dissimulação, se identificaram como "Manoela" entrando em contato e manifestando interesse na compra do aparelho. Diante disso, as partes marcaram de se encontrarem na Rua Cônego José Bento, altura numeral 911, Centro, Jacareí/SP. [...] Na noite dos fatos, Diego dirigiu-se até o local apontado, acompanhado de Matheus Mendes Silva e Everaldo Henrique, seus funcionários, e lá passou a esperar pela pessoa de "Manoela". Deste modo, ao ver que a vítima estava esperando no ponto de encontro, os denunciados portando simulacro de arma de fogo aproximaram-se e anunciaram o assalto. Ocorre que a vítima portava arma de fogo de uso permitido, pois depois da venda iria num estande de tiro, ocasião em que utilizando os meios que possuía para se defender do assalto, Diego sacou a arma e desferiu disparos contra os assaltantes. Ato contínuo, um dos roubadores tentou agarrar a mão de Diego, momento em que a vítima desferiu um tiro na mão deste roubador. Em seguida, um dos roubadores entrou em luta corporal com Diego e conseguiu subtrair sua arma de fogo, bem como seu celular e todos oS assaltantes evadiram-se.
CT0216 
DANIEL DA SILVA BUENO e GABRIEL DA SILVA BUENO , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, porque no dia 20 de julho de 2021, por volta das 20h15min, na Cônego José Bento, 920, Bela Vista, nesta cidade e comarca, em concurso de agentes com Lucas de Campos Caiz (falecido) e um indivíduo até o momento não identificado, mediante dissimulação e grave ameaça efetivada com emprego de simulacro de arma de fogo, subtraíram uma arma de fogo e um celular pertencente a Diego Danilo Domiciano. Segundo restou apurado, decididos a praticarem o crime em questão, Daniel, Gabriel, Lucas e um indivíduo não identificado montaram um plano de ação. Para tanto, os denunciados entrariam em sites de vendas e se passariam por compradores interessados, oportunidade em que marcariam um encontro e, então, realizariam o roubo. Assim, Diego anunciou seu celular para venda no site OLX e no marktplace e os denunciados, mediante dissimulação, se identificaram como "Manoela" entrando em contato e manifestando interesse na compra do aparelho. Diante disso, as partes marcaram de se encontrarem na Rua Cônego José Bento, altura numeral 911, Centro, Jacareí/SP. [...] II do réu GABRIEL: Respeitado o critério trifásico para aplicação da pena, observo que o réu ostenta apontamentos criminais, inclusive condenação pendente de recurso, portanto é primário. Assim, fixo a pena-base no mínimo legal: foi empregada dissimulação, dado que os agentes se passaram por Manoela para fazerem o ofendido acreditar que seria alguém interessado em adquirir seu aparelho telefônico, de rigor a incidência da agravante prevista no art. 61, inciso II, c, do Código Penal. Em razão da agravante, aumento a reprimenda em 1/6: 04 anos e 08 meses de reclusão e 11 dias-multa. Na terceira fase, considerando a incidência de uma causa de aumento, concurso de agentes, majoro a pena do delito de roubo em 1/3, alcançando: 06 anos, 02 meses e 20 dias de reclusão e 14 dias- multa. À míngua de outras causas modificadoras, torno a reprimenda definitiva.
CT0217
DIEGO DE CARVALHO SILVA e JÂNIO SILVA BEZERRA DOS SANTOS estão sendo processados por infração ao art. 157, § 2º, II, e § 2º-A, I, do Código Penal , porque no dia 19 de março de 2021, por volta das 09h30, na Praça Taba do Brasil, Jardim Gloria, nesta Cidade e Comarca, agindo em concurso e idênticos propósitos com um indivíduo ainda não identificado , subtraíram para eles, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo contra Adriano de Jesus Santos e Priscila Corrêa dos Santos, 6.215 carteiras de cigarros, 24 barbeadores, 24 isqueiros Bic Mini, 12 isqueiros Bic Maxi e 08 caixas de Mentos, carga avaliada no total de R$44.150,67 (quarenta e quatro mil, cento e cinquenta reais e sessenta e sete centavos), pertencente à empresa Souza Cruz Ltda, além de dois aparelhos celulares e cartão bancário pertencentes a Adriano de Jesus Santos e Priscila Corrêa dos Santos (boletim de ocorrência nº 491/2021, de fls. 07/10). Narra a denúncia que DIEGO , JÂNIO e outro indivíduo ainda não identificado ajustaram-se previamente para a prática do roubo da carga de cigarros. Colocando em prática a empreitada criminosa, DIEGO conduziu o veículo Fiat/Fiorino, placas QQB-0A36, enquanto JÂNIO ocupou o banco do passageiro do veículo Peugeot 207 Passion, placas ENT-6A30, que era conduzido pelo terceiro assaltante e, a bordo dos aludidos automóveis, eles interceptaram a trajetória do veículo Fiat/Fiorino, placas ETU-8F77, ocupado por Adriano e sua esposa Priscila, que transportava uma carga de cigarros, ocasião em que JÂNIO , empunhando uma arma de fogo, anunciou o assalto. Em razão da grave ameaça, Adriano parou o veículo e nele ingressou o terceiro assaltante (não identificado), que assumiu a condução do Fiat/Fiorino das vítimas e com elas dirigiu-se até outro logradouro, onde sabia não haver câmeras de segurança, sendo seguidos por DIEGO com o Fiat/Fiorino, e por JÂNIO com o Peugeot 207. Lá chegando, os assaltantes transferiram a carga do Fiat/Fiorino dos ofendidos para o Fiat/Fiorino conduzido por DIEGO , bem como se apoderaram dos telefones celulares e da chave do veículo das vítimas, determinando que Adriano e Priscila permanecessem no interior do automóvel até que eles pudessem fugir. Na sequência, os três assaltantes evadiram-se com o veículo Peugeot 207 e com o Fiat/Fiorino contendo a carga roubada e os bens dos ofendidos. [...] No que tange à reprimenda a ser aplicada ao réu DIEGO , na primeira fase da dosimetria a pena-base deve ser fixada acima do mínimo legal, ante a existência de mais de uma causa de aumento 1 (concurso de agentes e emprego de arma de fogo), devendo o concurso de agentes incidir como circunstância do crime (modo de execução), previsto no art. 59 do Código Penal, e o emprego de arma de fogo como causa de aumento na derradeira fase da dosimetria. Na segunda fase da dosimetria não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas. Na terceira fase da dosimetria a pena deve ser aumentada em razão do emprego de arma de fogo (§ 2º-A, I, art. 157, do CP).
CT0218
Ante o exposto e considerando tudo o mais que dos autos consta, JULGO PROCEDENTE o pedido acusatório para condenar TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS, qualificado nos autos, como incurso nas penas do Art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. Passo à aplicação das penas, atento ao disposto nos artigos 59 e 60, do Código Penal. Fixo a pena inicialmente em 4 anos de reclusão e multa de 10 diárias, no valor unitário mínimo, que majoro de 1/6 ante o fato de se tratar de roubo de aparelho celular de alto valor, o que não pode ser ignorado quando da análise das circunstâncias do roubo, pena de, em assim não sendo, ser equiparado o roubo de aparelho celular a um roubo de um boné, o que, à evidência, não se concebe. Na segunda fase, dada a atenuante da confissão, reduzo a pena no mínimo legal, afastada a agravante da calamidade pública por não ter o acusado se valido de qualquer circunstância a ela atinente e, por fim, já na terceira fase, dada a incidência da causa de aumento de pena atinente ao concurso de pessoas, majoro a pena de 1/3, obtendo-se assim a pena de 5 anos e 4 meses de reclusão e multa de 13 diárias, no valor unitário mínimo.
CT0219
SENTENÇA Cuida-se de ação penal que move o MINISTÉRIO PÚBLICO em face de BRENO BARROS PAES, devidamente qualificado na inicial, às fls. 71/75, por incidência comportamental do crime de Roubo, com base no que preceitua o artigo 157, caput, do Código Penal. Registram os autos do inquérito policial que no dia 30/05/2016, nas proximidades da Pizzaria Papitos, localizada no bairro do Benedito Bentes, nesta capital, o ora denunciado Breno Barros Paes, consciente e voluntariamente, mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma arma de brinquedo, subtraiu para si um celular LG, de cor preta, de propriedade das vítimas JEFFERSON LOPES DOS SANTOS JÚNIOR e LARISSA SANTANA BRAZ, conforme Auto de Apreensão e Apresentação de fls. 10. [...] Assim, em atenção ao disposto no artigo 70 do Código Penal, aumento a pena em 1/6 (um sexto), em razão do número de vítimas, vez que o acusado praticou o crime previsto no artigo 157, fls. 473 caput, do Código Penal, por duas vezes. Sendo assim, aplico a regra do crime formal prevista no art. 70, do Código Penal, em razão do roubo simples ter sido praticado contra 02 (duas) vítimas, aumento a pena em 1/6 tornando definitiva a condenação do réu à pena de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão, pelo que determino que a pena privativa de liberdade seja inicialmente cumprida em regime semiaberto, consoante o previsto no art. 33, §2º, b CP. DA PENA DE MULTA Fixo a pena de multa, observado o disposto nos artigos 59 e 60 do Código Penal Brasileiro, em 18 (dezoito) dias-multa. Não vislumbro nenhuma agravante, noutro norte, presente duas atenuantes, quais sejam a da menoridade relativa e confissão espontânea prevista no art. 65, incisos I e III, d, do CPB, ficando a pena em 10 (dez) dias-multa. Ademais, ausente causa de diminuição e aumento de pena, pelo que mantenho a pena em fixando-a em 10 (dez) diasmulta.
CT0220 
Willian Gabriel Elias Cordeiro e LUCAS HENRIQUE VICENTE, qualificado (a)(s) nos autos, foi (ram) denunciado (a)(s) como incurso (a)(s) 3 vezes no artigo 157, § 2º, II e V, e § 2º-A, I, c.c. 70, do Código Penal, nos seguintes termos: "Consta dos inclusos autos que, no dia 08 de dezembro de 2021, às 22h40min, na Rua João Pereira, 329, Lapa, nesta cidade e Comarca de São Paulo, capital, o denunciado WILLIAN GABRIEL ELIAS CORDEIRO, qualificado à fl. 20, previamente ajustado e com unidades de desígnios, com LUCAS HENRIQUE VICENTE, qualificado a fls. 24, bem como com outro comparsa ainda não identificados, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo, e restrição da liberdade das vítimas, um aparelho de telefone celular Motorola, avaliado em R$1.400,00, pertencente a Rodrigo A. M. J., um aparelho de Telefone celular, Samsung, avaliado em R$800,00, pertencente a Ricardo F. da C. e um aparelho de celular LG pertencente a Renan A. M., conforme Boletim de Ocorrência fls. 13/17, auto de exibição e apreensão de fls. 18/19 e 21/22, auto de reconhecimento pessoal de fl. 09. [...] Na fase do artigo 59 do Código Penal, considerando as circunstâncias do delito, tendo os roubadores invadido um local em construção, e ali praticado o roubo, demonstrando assim muito maior audácia e intensidade de dolo do que em um simples roubo de celular praticado contra um transeunte na via pública, além de terem as vítimas sido amarradas, criando uma situação muito mais agressiva e traumatizante, fixo as penas bases em 5 anos de reclusão, e 12 dias-multa. Presente a reincidência do réu (fls. 85/88, condenações da Lapa, da 11a e da 2a varas/4a VEC, por crime de trânsito, furto, e específica para roubo), tendo o réu ingressado por este roubo no regime aberto pouco mais de um ano antes da prática do crime destes autos, sequer tendo cumprido aquela pena, evidenciando o elevado grau de resiliência no crime, seria de rigor o aumento de sua pena em um terço, patamar este que, pela confissão, reduzo a um quinto. Pelas duas causas de aumento de pena, sendo intensas, já que o crime foi praticado por 3 pessoas, e não apenas 2, e foram 4 as vítimas privadas de suas liberdades, aumento as penas em três oitavos. E, pelo uso de arma de fogo, aumento a pena em mais dois terços, observando que não há que se falar em aplicação de apenas uma causa de aumento de pena, se ambas as circunstâncias são graves, devem ser coibidas, não podendo uma delas passar a ser tomada como absolutamente irrelevante na dosagem da pena, sobretudo se o legislador, no mesmo tipo penal, fixou ambas as causas distintamente. Ademais, por hipótese, caso se entenda em recurso de forma diversa, não podendo o concurso de agentes e a restrição à liberdade das vítimas serem consideradas absolutamente irrelevante, fica então considerado o aumento a ele correspondente como sendo circunstância judicial desfavorável, implicando em aumento da pena no mesmo montante na primeira fase da dosimetria. Por fim, sendo três os crimes, aplico a pena privativa de liberdade de um deles, aumentada em um quinto, sendo a multa cumulada nos termos do art. 72 do Código Penal, totalizando 16 anos e 6 meses de reclusão, e 93 dias-multa.
CT0221 
O Ministério Público Estadual ofereceu denúncia em desfavor de RENATO PEREIRA DA SILVA e WATILLA DOS SANTOS SILVA, imputando- lhes as penas dos artigos 157, § 2º, inciso II e VII, art. 158, § 2º, 163, § único inciso III do Código Penal, bem como do art. 244-B, na forma do § 2º da Lei 8069/90. Narra a peça acusatória que: No dia 29 de abril de 2021, por volta das 23 horas, os denunciados, na companhia de um adolescente (Wellington Maciel Silva dos Santos), com unidade de desígnios e divisão de tarefas, subtraíram para si, mediante violência e ameaça e com uso de uma faca, diversos objetos pessoais da vítima e do SAMU de São Sebastião. Durante a ação estes ainda danificaram uma televisão de propriedade do SAMU, bem como constrangeram a vítima (vigilante) por meio de violência e grave ameaça para que este fornecesse a chave e abrisse a porta do alojamento, permitindo assim que os autores roubassem mais coisas e pessoas que estariam no interior. Conforme relatado no auto de prisão em flagrante, os denunciados na companhia do adolescente, estavam bebendo juntos e decidiram praticar um roubo no SAMU. Ao chegarem no local e pularem a cerca, renderam o vigilante utilizando-se de uma faca e com diversas agressões, entre murros e chutes, amarraram suas mãos, colocaram um pano em sua boca e subtraíram seus objetos pessoais (notebook, aparelho celular - fls. 8). Ato contínuo, passaram a exigir deste que abrisse a porta do local para que pudessem acessar o alojamento e subtraírem mais objetos, ateando álcool em seu corpo e ameaçando acender fogo nele e ameaçando-o com a faca contra seu pescoço. Durante as agressões o adolescente e os denunciados ainda juntaram em uma bolsa os objetos pessoais da vítima, mais alguns objetos de propriedade do ESTADO como oxímetro, rádios comunicadores e aparelhos de medir pressão, bem como danificaram uma Televisão do Estado, que ficava no SAMU. Um funcionário do local, ao ouvir as agressões acionou a polícia que logrou êxito em prender os maiores e apreender o adolescente infrator, apesar da tentativa de evadir-se do local por parte destes ao ouvirem as sirenes. Verifica-se ainda que pela prática da conduta acima narrada, com a companhia de adolescente, os denunciado corromperam menor de 18 anos praticando com ele infração penal, prevista na lei 8072/90 em seu artigo primeiro. [...] Há de se reconhecer as causas de aumento de pena previstas no 157, § 2º, inciso II e VII do CP, tendo em vista que o delito foi praticado mediante o concurso de pessoas; bem como com o emprego de arma branca. Pela mesma razão e por se tratar de delito autônomo deverão incidir as causas de aumentos previstas pelo parágrafo primeiro do art. 158 do Código Penal. [...] 1- DO RÉU RENATO PEREIRA DA SILVA: Analisadas as diretrizes do art. 59 do CP, verifico que: a CULPABILIDADE foi normal à espécie, posto que ínsita e própria dos tipos penais, devendo tal circunstância ser avaliada como neutra; o réu não possui registros de ANTECEDENTES CRIMINAIS ,; quanto à CONDUTA SOCIAL , não há elementos que me permitam valorá-la; a PERSONALIDADE do réu, igualmente, não pode ser valorada, tendo em vista a ausência de elementos nestes autos; O MOTIVO DETERMINANTE do delito, consistente na obtenção de lucro fácil já é punido pela própria tipicidade do delito; as CIRCUNSTÂNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que além da grave ameaça, necessária para a consumação dos delitos, amarraram a vítima com um cabo de computador, restringindo a sua liberdade, proferiram chutes e pontapés na vítima o que certamente lhe ocasionou um sofrimento mais intenso. As CONSEQUÊNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que a vítima relatou sequelas físicas decorrentes da agressão (fls. 133 e 134), devendo tal circunstancia ser valorada desfavoravelmente; e o COMPORTAMENTO DA VÍTIMA em nada contribuiu à prática do delito, razão pela qual nada se tem a valorar. Assim, à vista dessas circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base para o roubo em 05 (cinco) anos e 6 (seis) de reclusão e ao pagamento de 15 (quinze) dias-multa ; cada um no equivalente a um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato delituoso , observado o disposto no art. 60 do Código Penal, em vista da inexistência de dados quanto a situação financeira do réu. Ademais, não há circunstâncias agravantes a serem observadas. Por outro lado, reconheço a presença da causa atenuante prevista no art. 65, inc I do Código Penal (agente menor de 21 anos). Assim, fixo a pena intermediária para o crime de roubo em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. 
CT0222
O Ministério Público Estadual ofereceu denúncia em desfavor de RENATO PEREIRA DA SILVA e WATILLA DOS SANTOS SILVA, imputando- lhes as penas dos artigos 157, § 2º, inciso II e VII, art. 158, § 2º, 163, § único inciso III do Código Penal, bem como do art. 244-B, na forma do § 2º da Lei 8069/90. Narra a peça acusatória que: No dia 29 de abril de 2021, por volta das 23 horas, os denunciados, na companhia de um adolescente (Wellington Maciel Silva dos Santos), com unidade de desígnios e divisão de tarefas, subtraíram para si, mediante violência e ameaça e com uso de uma faca, diversos objetos pessoais da vítima e do SAMU de São Sebastião. Durante a ação estes ainda danificaram uma televisão de propriedade do SAMU, bem como constrangeram a vítima (vigilante) por meio de violência e grave ameaça para que este fornecesse a chave e abrisse a porta do alojamento, permitindo assim que os autores roubassem mais coisas e pessoas que estariam no interior. Conforme relatado no auto de prisão em flagrante, os denunciados na companhia do adolescente, estavam bebendo juntos e decidiram praticar um roubo no SAMU. Ao chegarem no local e pularem a cerca, renderam o vigilante utilizando-se de uma faca e com diversas agressões, entre murros e chutes, amarraram suas mãos, colocaram um pano em sua boca e subtraíram seus objetos pessoais (notebook, aparelho celular - fls. 8). Ato contínuo, passaram a exigir deste que abrisse a porta do local para que pudessem acessar o alojamento e subtraírem mais objetos, ateando álcool em seu corpo e ameaçando acender fogo nele e ameaçando-o com a faca contra seu pescoço. Durante as agressões o adolescente e os denunciados ainda juntaram em uma bolsa os objetos pessoais da vítima, mais alguns objetos de propriedade do ESTADO como oxímetro, rádios comunicadores e aparelhos de medir pressão, bem como danificaram uma Televisão do Estado, que ficava no SAMU. Um funcionário do local, ao ouvir as agressões acionou a polícia que logrou êxito em prender os maiores e apreender o adolescente infrator, apesar da tentativa de evadir-se do local por parte destes ao ouvirem as sirenes. Verifica-se ainda que pela prática da conduta acima narrada, com a companhia de adolescente, os denunciado corromperam menor de 18 anos praticando com ele infração penal, prevista na lei 8072/90 em seu artigo primeiro. [...] Há de se reconhecer as causas de aumento de pena previstas no 157, § 2º, inciso II e VII do CP, tendo em vista que o delito foi praticado mediante o concurso de pessoas; bem como com o emprego de arma branca. Pela mesma razão e por se tratar de delito autônomo deverão incidir as causas de aumentos previstas pelo parágrafo primeiro do art. 158 do Código Penal. [...] 2- DO RÉU WATILLA DOS SANTOS SILVA: Analisadas as diretrizes do art. 59 do CP, verifico que: a CULPABILIDADE foi normal à espécie, posto que ínsita e própria dos tipos penais, devendo tal circunstância ser avaliada como neutra; o réu não possui registros de ANTECEDENTES CRIMINAIS ,; quanto à CONDUTA SOCIAL , não há elementos que me permitam valorá-la; a PERSONALIDADE do réu, igualmente, não pode ser valorada, tendo em vista a ausência de elementos nestes autos; O MOTIVO DETERMINANTE do delito, consistente na obtenção de lucro fácil já é punido pela própria tipicidade do delito CIRCUNSTÂNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que além da grave ameaça necessária para a consumação dos delitos, proferiram chutes e pontapés na vítima o que certamente ocasionou um sofrimento mais intenso ao ofendido. As CONSEQUÊNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que a vítima relatou sequelas físicas decorrentes da agressão (fls. 133 e 134) devendo serem valoradas desfavoravelmente COMPORTAMENTO DA VÍTIMA em nada contribuiu à prática do delito, razão pela qual nada se tem a valorar. Assim, à vista dessas circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base para o roubo em 05 (cinco) anos e 6 (seis) de reclusão e ao pagamento de 15 (quinze) dias-multa ; cada um no equivalente a um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato delituoso , observado o disposto no art. 60 do Código Penal, em vista da inexistência de dados quanto a situação financeira do réu. Ademais, não há circunstâncias agravantes a serem observadas. Por outro lado, reconheço a presença da causa atenuante prevista no art. 65, inc I do Código Penal (agente menor de 21 anos ). Assim, fixo a pena intermediária para o crime de roubo em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. Para o crime de extorsão em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. Para o crime de corrupção de menores em 1 (um ano) e 3 (três) meses de reclusão.
CT0223
FABIANO BOAVA DA SILVA , qualificado nos autos, está sendo processado como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. Artigo 61, inciso II, letra j, ambos do Código Penal e no artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. artigo 14, inciso II e artigo 61, inciso II, letra j, todos do Código Penal, aplicando-se ainda as disposições do artigo 69, também do mesmo "Códex". Isso porque, segundo a denúncia e o que consta nos autos do inquérito policial, em síntese, no dia 07 de novembro de 2021, por volta das 21h40min, na Rua Dois de Julho, nº. 740, bairro do Ipiranga, nesta cidade de São Paulo -SP, o acusado, em concurso de agentes com outra pessoa ainda não identificada, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo não apreendida e não periciada à época, em período de pandemia gerado pelo coronavírus, subtraíram, para eles, a motocicleta HONDA/CB 500X, de placas FJR 5G68, cartões bancários, documentos pessoais e a quantia de R$150,00 (cento e cinquenta reais) e U$$ 20,00 (vinte dólares), tudo em espécie, pertencentes à vítima Ibson Zumbano Camera, fugindo em seguida. [...]  Com base no artigo 68 do Código Penal, observando os elementos norteadores previstos nos artigos 59 e 60, ambos do Código Penal, os quais não são diversos de casos análogos, as penas básicas são fixadas no patamar mínimo legal, ou seja, em 04 anos de reclusão e 10 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Na segunda fase, não existem razões para a alteração das penas básicas, as quais já foram fixadas no patamar mínimo legal. Anota-se que a confissão parcial do acusado não pode operar a diminuição das penas básicas abaixo do patamar mínimo legal em razão da natureza jurídica do instituto das circunstâncias legais. Também, conforme jurisprudência majoritária e quase que consolidada por parte do Egrégio Tribunal Superior de Justiça a circunstância da calamidade pública, para ser reconhecida, necessita da demonstração de que tal fato concorreu para a prática do crime. Conforme se observa, a calamidade pública não concorreu para nenhum dos crimes estudados e sequer os facilitou. Na terceira fase da fixação da pena, considerando a existência de duas causas de aumento de pena, ambas presentes no § 2º do crime de roubo, sendo que uma delas, mais precisamente, o uso de arma de fogo, já prevê o aumento de 2/3, o qual é superior a hipótese anterior. Logo, considerando a posição espacial e a natureza jurídica semelhante das duas causas de aumento de pena mencionadas, a finalidade de ser evitada a aplicação sobreposta das duas, o que a nosso ver representaria uma dupla punição pela mesma situação jurídica assemelhada, aplica-se apenas o aumento máximo de 2/3, o que valerá para ambas as causas de aumento de pena, passando para 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Torno as penas do primeiro crime de roubo definitivas.
CT0224
FABIANO BOAVA DA SILVA , qualificado nos autos, está sendo processado como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. Artigo 61, inciso II, letra j, ambos do Código Penal e no artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. artigo 14, inciso II e artigo 61, inciso II, letra j, todos do Código Penal, aplicando-se ainda as disposições do artigo 69, também do mesmo "Códex". [...] Alguns dias depois, mais precisamente no dia 10 de novembro de 2021, por volta das 23h12min, no estacionamento de uma lanchonete com nome fantasia Mc Donald's, localizada na Avenida Presidente Tancredo Neves, n. 525, bairro do Sacomã, nesta cidade de São Paulo -SP, o acusado, em concurso de agentes com outra pessoa ainda não identificada, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo apreendida e periciada, mais precisamente, um revólver da marca Taurus, calibre 32SPL (fls. 135/139), em período de pandemia gerado pelo coronavírus, tentaram subtrair, para eles, bens e valores pertencentes à vítima de nome Romulo Gomes Pinheiro da Silva, em especial, o veículo marca I/Land Rover EVOQUE DYNAMIC 5D, placas FHY-1295, avaliado em R$130.000,00 (cento e trinta mil reais), somente não conseguindo êxito porque a vítima estava armada e reagiu, acabando por conseguir ferir o acusado e afugentar o corréu. O acusado e o corréu ainda não identificado estavam na posse da motocicleta roubada anteriormente junto à primeira vítima, sendo que o acusado foi preso quando tentava se esconder em uma residência existente próxima do local. O acusado foi reconhecido por ambas as vítimas acima mencionadas na fase policial. Após ser socorrido, quando da sua oitiva na fase policial, o acusado fez o uso do direito de permanecer calado. [...] Com base no artigo 68 do Código Penal, observando os elementos norteadores previstos nos artigos 59 e 60, ambos do Código Penal, os quais não são diversos de casos análogos, as penas básicas são fixadas no patamar mínimo legal, ou seja, em 04 anos de reclusão e 10 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Na segunda fase, não existem razões para a alteração das penas básicas, as quais já foram fixadas no patamar mínimo legal. Anota-se que a confissão parcial do acusado não pode operar a diminuição das penas básicas abaixo do patamar mínimo legal em razão da natureza jurídica do instituto das circunstâncias legais. Também, conforme jurisprudência majoritária e quase que consolidada por parte do Egrégio Tribunal Superior de Justiça a circunstância da calamidade pública, para ser reconhecida, necessita da demonstração de que tal fato concorreu para a prática do crime. Conforme se observa, a calamidade pública não concorreu para nenhum dos crimes estudados e sequer os facilitou. Na terceira fase da fixação da pena, considerando a existência de duas causas de aumento de pena, ambas presentes no § 2º do crime de roubo, sendo que uma delas, mais precisamente, o uso de arma de fogo, já prevê o aumento de 2/3, o qual é superior a hipótese anterior. Logo, considerando a posição espacial e a natureza jurídica semelhante das duas causas de aumento de pena mencionadas, a finalidade de ser evitada a aplicação sobreposta das duas, o que a nosso ver representaria uma dupla punição pela mesma situação jurídica assemelhada, aplica-se apenas o aumento máximo de 2/3, o que valerá para ambas as causas de aumento de pena, passando para 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Torno as penas do primeiro crime de roubo definitivas. Já com relação ao segundo crime de roubo, em face da tentativa, bem como do espaço médio percorrido para a consumação, as penas são diminuídas em 1⁄2, passando para 03 anos e 04 meses de reclusão e 08 dias multa, as quais torno definitivas para o segundo crime de roubo.
CT0225
Fernando Vivaldo dos Santos e Evandro Alves Lima foram denunciados e processados como incursos no art. 157, § 2º, II c.c. art. 61, II, h (um dos roubos contra a vítima criança de 09 anos Samuel), ambos do Código Penal, porque no dia 15 de julho de 2021, por volta das 20h, num Depósito de Gás no Bairro Parque Santo Antônio, nesta cidade e comarca de Jacareí/SP, agindo em concurso, mediante grave ameaça à pessoa, subtraíram, para eles, 03 telefones celulares pertencentes às vítimas Pauliane Melo do Carmo, Samuel Melo Nunes da Silva de 09 anos de idade e Michael Oliveira e R$ 15,00 em dinheiro e 01 telefone celular pertencentes à vítima Ricardo Nunes da Silva, conforme os autos de exibição e apreensão e de avaliação a fls. 64/65 e melhor descritos no B.O. a fls. 12. [...] A materialidade do crime está demonstrada a partir das provas testemunhais colhidas em audiência, sendo corroborada pelas seguintes provas documentas: boletim de ocorrência (fls. 09/16); laudo pericial com a degravação das imagens do crime (fls. 375/384) e perícia do simulacro de arma de fogo utilizado durante o roubo (fls. 326/328). [...] Os dois acusados ostentam péssimos antecedentes (fls. 77/92) e, por isso, merecem castigos exacerbados. A agravante devido ao crime ter sido praticado contra pessoa menor de idade, filho das vítimas (art. 61, inciso II, alínea h, do Código Penal), deve incidir, sobretudo, porque a criança foi igualmente alvo da grave ameaça, chorava a todo tempo, o que facilitou a prática do roubo. A circunstância atenuante de confissão espontânea (art. 65, inciso III, alínea d, do Código Penal) pode incidir somente quanto ao réu Evandro. Em relação à terceira fase da dosimetria, restou comprovada a ocorrência de concurso de agentes durante o roubo, fato que impõe a incidência da causa de aumento de pena prevista no art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal.
CT0226
Jefferson Diogo de Oliveira Bertini e Lucas Henrique Sousa Ribeiro , devidamente qualificados nos autos nas fls. 18 e 24, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, por duas vezes, na forma do artigo 69, ambos do Código Penal, porque no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua Marcelino Fernandes, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o veículo Chevrolet/Ônix, placas RMZ3F07 e a carteira com documentos pessoais, todos pertencentes ao ofendido Jair dos Santos; consta ainda que, no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua João Batista de Godói, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o aparelho celular, marca Samsung, modelo J7, de propriedade da vítima Helen Silva Sales. [...] Réu Lucas: O réu é reincidente específico (fl. 144 - processo 1529532-76.2019) Assim e diante das diretrizes do artigo 59, fixo sua pena base no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa Na segunda fase, presente a agravante da reincidência específica, elevo a pena anterior em 1/5 (um quinto), chegando a pena de 4 (quatro) anos, 09 (nove) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão, mais pagamento de 12 (doze) dias multa Sobre tal pena base incidirá o acréscimo de 1/3 (um terço), referente à causa de aumento da pena do concurso de agentes, chegando-se à pena final de 6 (seis) anos, 04 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias de reclusão, mais pagamento de 16 (dezesseis) dias multa. Entende este Juízo que os roubos aconteceram em continuidade delitiva.
CT0227
Jefferson Diogo de Oliveira Bertini e Lucas Henrique Sousa Ribeiro , devidamente qualificados nos autos nas fls. 18 e 24, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, por duas vezes, na forma do artigo 69, ambos do Código Penal, porque no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua Marcelino Fernandes, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o veículo Chevrolet/Ônix, placas RMZ3F07 e a carteira com documentos pessoais, todos pertencentes ao ofendido Jair dos Santos; consta ainda que, no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua João Batista de Godói, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o aparelho celular, marca Samsung, modelo J7, de propriedade da vítima Helen Silva Sales. [...] Réu Jefferson: O réu não possuí antecedentes (fl. 63). Assim e diante do fato que as diretrizes do artigo 59 lhe são favoráveis, fixo sua pena base no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, deixo de reconhecer a atenuante da menoridade relativa em razão de ter aplicado a pena base no mínimo legal. Sobre tal pena base incidirá o acréscimo de 1/3 (um terço), referente à causa de aumento da pena do concurso de agentes, chegando-se à pena final de 5 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, mais pagamento de 13 (treze) dias multa. Entende este Juízo que os roubos aconteceram em continuidade delitiva.
CT0228 
CAUAN FELIPE DE SOUZA FERRETTI , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II, c.c. artigo 61, inciso II, alínea j, todos do Código Penal, porque em 07 de janeiro de 2022, (período de calamidade pública pela pandemia de Covid-19), na Estrada Dom João Nery, defronte ao número 190, nesta Cidade e Comarca de São Paulo, em concurso de pessoas com, ao menos, mais cinco indivíduos desconhecidos, mediante grave ameaça verbal contra as vítimas Daniel do Carmo Neves e Fabio Fernando Bezerra Alves, subtraiu em proveito comum, diversas caixas de cigarro pertencentes à empresa Souza Cruz. O réu foi preso em flagrante delito e permaneceu custodiado no curso do processo. [...] As circunstâncias judiciais do art. 59 do CP são desfavoráveis ao réu, visto que tomou parte de um roubo de carga, delito que demanda prévio conluio, organização e divisão de tarefas dos integrantes do bando. Fixo-lhe a pena base em 05 anos de reclusão e 12 dias-multa. Por conta da atenuante da menoridade penal relativa, haja vista que o acusado tinha 20 anos de idade à época, diminuo a pena para 04 anos de reclusão e 10 dias-multa. Outrossim, o delito foi cometido em período de calamidade pública, decorrente da Pandemia do Covid-19 (artigo 61, inciso II, alínea j, do CP), mas o réu foi confesso ( CP, art. 65, III, d), pelo que a agravante fica compensada pela atenuante. Não existem causas de diminuição de pena. Como já dito, o roubo se deu na forma consumada, o que se caracterizou no exato momento do arrebatamento dos bens, mediante o emprego de violência e grave ameaça.
CT0229
DAIKSON JEAN GONCALVES e VINICIUS MATHEUS CRUZ GOMES foram denunciados e processados como incursos no artigo 157, § 2º, incisos II e V, [...] porquanto: (...) , em 04 de março de 2021, por volta da 01h40min, na Rua Lagoa do Abaeté, nº. 1, Pq. Mojolo, nessa cidade e comarca de Cotia/SP, DAIKSON JEAN GONCALVES, qualificado às fls. 21, e VINICIUS MATHEUS CRUZ GOMES, qualificado às fls. 18, agindo em concurso e com unidade de desígnios e propósitos entre eles e com outros dois indivíduos não identificados, em ocasião de calamidade pública, subtraíram, para eles, mediante grave ameaça exercida com o emprego de simulacro de arma de fogo e restrição de liberdade do ofendido, o veículo NISSAN/VERSA 16SL CVT, placas FWL2C67; R$ 130,00 (cento e trinta reais) em dinheiro; um par de tênis; documentos pessoais e cartão bancário, pertencentes à vítima Cleiton Pereira de Oliveira, consoante boletim de ocorrência (fls. 03/06), auto de exibição e apreensão (fls. 17 e 23/24) e auto de entrega (fls. 26)." [...] A) Primeira Fase: No tocante à dosimetria da pena, na primeira fase, entende-se que a pena base deve ser exasperada, senão vejamos. [...] Dessa forma, na primeira fase da dosimetria da pena, faz-se necessário a exasperação da pena base em razão das consequências do crime (prejuízo financeiro e abalo psicológico) e ,para DAIKSON , requeiro a exasperação da pena base em razão da periculosidade do agente , todos na forma do art. 59, caput do Código Penal. [...] B) Segunda Fase: Na segunda fase da dosimetria da pena, há de se considerar a atenuante do art. 65, inciso I do Código Penal para DAIKSON, pois, na época dos fatos, contava com 19 (dezenove) anos de idade, vez que nascido em 14 de abril de 2001 (fls. 10). Não há agravantes a serem consideradas. [...] C) Terceira Fase: Na terceira fase da dosimetria da pena, estão presentes as causas de aumento previstas no art. 157, § 2º, inciso II e V e § 2º-A, inciso I do Código Penal para crime de roubo circunstanciado e art. 158, § 1º para o crime de extorsão qualificada circunstanciada.
CT0230 
WESLEY FERREIRA DE OLIVEIRA , qualificado nos autos, foi denunciado e processado como incurso nas penas do artigo 155, caput , do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2ºA, inciso I, e do artigo 311, tudo na forma do artigo 69 do Código Penal, porque teria, no dia 12 de novembro de 2021, por volta de 23h, na Rua Pio XII, 65, na cidade e Comarca de Poá, subtraído para si o veículo Fiat Fiorino de placas DFS 2061 / Poá pertencente a David J. B. S. ; bem como porque teria, entre os dias 12 e 18 de novembro de 2021, em horário e local incertos, nesta cidade e Comarca de São Paulo, adulterado sinal identificador do referido veículo, colocando nele as placas LBS 6710; teria, por fim, no dia 18 de novembro de 2021, por volta das 13h, na Rua Itinguçú, 561, Vila Ré, nesta cidade e Comarca de São Paulo, previamente ajustado e em identidade de desígnios com outros três indivíduos ainda não identificados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, subtraído para si o telefone celular Note 10 Samsung pertencente a Joel L. S .. [...] O conjunto probatório é seguro e convincente quanto ao roubo, dado que é pela narrativa pormenorizada da vítima, bem assim pelos relatos coincidentes das testemunhas, a que conforme a confissão do acusado, de tal sorte que materialidade e autoria do delito encontram-se perfeitamente comprovadas. A participação dos vários roubadores foi bem destacada pela vítima, que deu notícia de haverem todos dado a perceber ajuste de vontades em atuação concatenada, verificada repartição de atos de execução a caracterizar participação equivalente e igualmente importante de todos, incidindo a causa de aumento. O uso de arma de fogo foi apontado com firmeza pela vítima do roubo, que expressou ter notado o emprego de arma própria e autêntica, vendo-se que a arma foi efetivamente apreendida em seguida ao roubo na posse do réu e que, examinada, revelou-se apta ao disparo, conforme o laudo de fls. 119/123. É certo que ainda que tivessem o réu e seus comparsas fim mais amplo de levar as mercadorias da loja, a consumação do roubo foi atingida pela subtração do telefone celular do ofendido, sobre o qual conquistada e aproveitada posse desvigiada, resultando a subsequente recuperação da res de casual intervenção policial bem sucedida já inserida em desenrolar causal autônomo.
CT0231 
VANDER APARECIDO DOS SANTOS foi denunciado e está sendo processado como incurso no art. 155, § 1º e 4º, inciso I, do CP , porque, no dia 04 de dezembro de 2021, por volta das 04h10min, na rua Borges Lagoa, nº 332, Vila Mariana, nesta cidade e comarca, subtraiu, para si, durante o repouso noturno, mediante rompimento de obstáculo, 15 (quinze) unidades de bebidas alcoólicas e 36 (trinta e seis) unidades de bebidas não alcoólicas, bens avaliados em R$402,00 (fls. 13) e R$ 10,00 (dez reais) em espécie, pertencentes à JJRP RESTAURANTE E HAMBUERGUERIA LTDA. Laudo pericial as fls. 131/134. Nos termos acima expostos, a autoria e a materialidade restaram demonstradas. [...] Fundamento . A materialidade do crime está plenamente constatada, dentre outros elementos de prova, através do boletim de ocorrência registrado, do auto de exibição e apreensão da "res", laudo pericial e da prova oral. A autoria também é certa. Consta da denúncia que, durante o repouso noturno, o denunciado se dirigiu até o local dos fatos e, utilizando um pedaço de pau, arrombou a porta do estabelecimento comercial MS Doces e Lanches. Em seguida, adentrou no local e subtraiu a quantia de R$200,00 que estava no caixa do estabelecimento. Ocorre que, policiais militares em patrulhamento pela região avistaram o denunciado caminhando pela Rua Guerino Giovanni Leardini, altura do nº 93, em atitude suspeita, demonstrando nervosismo ao avistar a viatura policial, motivo pelo qual realizaram a sua abordagem. Em poder do denunciado, os policiais localizaram a importância de R$ 200,00 (duzentos reais) em cédulas e moedas fracionadas. Indagado, VAGNER confessou que cometeu o furto após arrombar a porta do estabelecimento com um pedaço de pau. [...] Tudo o que foi subtraído foi recuperado posteriormente pelos policiais [...] Em relação à causa de aumento do furto praticado durante o repouso noturno, conforme orientação do STJ, basta que a infração ocorra durante o repouso noturno, período de maior vulnerabilidade para as residências, lojas, veículos e estabelecimentos comerciais. Por fim, o réu confessou e as testemunhas confirmaram o arrombamento, conforme demonstrado no laudo de fls. 131/134 , constatando os danos e arrombamento da porta com "emprego de instrumento atuante a guisa de alavanca" . É o que basta para a condenação. Sobre a pena, passo a postular . O acusado é portador de maus antecedentes em face das diversas condenações antigas por roubo e reincidente pela condenação definitiva nos autos 0004993-09.2018.8.26.0050 - 29a Vara Criminal, conforme FA fls. 39/56 e certidões as fls. 33/38. O regime prisional deverá ser o inicial fechado, vedando-se substituição da corporal por restritiva de direitos.
CT0232 
os acusados CARLOS MOZART BARRETO PEREIRA e LUAN FELIPE CARVALHO DA SILVA foram considerados incursos no art. 157, § 2º, II e V, do CP, porque, pré-ajustados e em execução dos propósitos do bando, mediante simulação do emprego de arma de fogo e grave ameaça contra Jacqueline de Oliveira Andrade , Roberta Santos Galvão , Rogerio Ferreira da Silva Junior , Debora Ortolan Pena e Maria de Fatima Sabino de Souza , que inclusive tiveram sua liberdade restringida, subtraíram, para si, setenta e nove (79) aparelhos de telefonia móvel pertencentes à empresa "Claro S/A" e avaliados em R$ 115.563,16 (fls. 44-58). Sempre sob o regime inicial fechado e sem prejuízo da multa, LUAN recebeu a pena de 5 anos e 6 meses de reclusão, ao passo que CARLOS foi apenado com 6 anos e 2 meses de reclusão. [...] No dia 14 de agosto de 2014, os integrantes da associação se dirigiram ao shopping da Mooca e, com emprego de grave ameaça de morte mediante simulação do emprego de armas de fogo, ingressaram na loja da empresa "Claro". Em seguida, renderam todos que ali estavam. Os criminosos colocaram as vítimas Jacqueline , Debora e Maria no mezanino, amarrando-as, ao passo que os funcionários Roberta e Rogerio foram mantidos nas dependências da loja, tendo os criminosos lhes ordenado que que simulassem atendimento para evitar qualquer suspeita de roubo. Os agentes passaram, então, a subtrair os celulares do estoque. Ato continuo, decidiram reunir o restante das vítimas no mezanino e as amarraram com lacres, continuando a subtração. Finalmente, os criminosos colocaram os aparelhos subtraídos em mochilas e evadiram-se do local na direção do veículo "GM/Onix", cor preta, ostentando as placas FGI-7096 (v. imagens da câmera de segurança a fls. 95-96).
CT0233 
b) o réu LAÉCIO LOPES DA SILVA, vulgo "João Gatilho", brasileiro, solteiro, estudante, natural de Rio Branco/AC, nascido em 22/07/1999, filho de Laedson Flor da Silva e Maria Rosângela Lopes Pinto, portador do RG 1307776-7 SSP/AC e CPF 044.706.882-23, praticou os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato); [...] Assim sendo, passo a dosimetria das penas de cada réu. 2) RÉU LAÉCIO LOPES DA SILVA
1a FASE: PENA BASE Em conformidade com os vetores do art. 59 do CP, procedo à análise das circunstâncias judiciais relativas ao acusado, os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato). Culpabilidade: o réu agiu com culpabilidade normal à espécie, em todos os fatos, nada tendo a valorar. Antecedentes: o réu é portador de bons antecedentes, razão pela qual é valorado em seu benefício. Conduta social: não há nos autos informações sobre sua conduta no meio social, razão pela qual será analisada em seu favor. Personalidade: nada há a respeito de sua personalidade, logo será analisada em seu benefício. Motivo do crime: normal à espécie, nada tendo a valorar. Circunstâncias do crime: com relação ao crime de roubo entendo que deve ser valorado por ter sido praticado em concurso de pessoas e emprego de arma branca, porquanto o emprego de arma de fogo será utilizado na 3º fase da dosimetria; nada tendo a valora no crime de organização criminosa. Consequência do crime: nada há a valorar em ambos os crimes. Comportamento da vítima: nada há a valorar em ambos os crimes. [...] Presente a agravante da reincidência e a atenuante da confissão [...] presente a majorante do emprego de arma de fogo no crime de roubo, que aumento a pena em 2/3
CT0234
c) o réu LUCICLEI RIBEIRO MOREIRA, vulgo "Barata", brasileiro, solteiro, agricultor, natural de Brasileia/AC, nascido em 21/11/1998, filho de Gildo Ferreira Moreira e Maria Patrícia de Almeida Ribeiro, portador do RG 1154303-5 SSP/AC e CPF 045.363.852-07, praticou os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato); [...] 3) RÉU LUCICLEI RIBEIRO MOREIRA: 1a FASE: PENA BASE Em conformidade com os vetores do art. 59 do CP, procedo à análise das circunstâncias judiciais relativas ao acusado, os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato) . Culpabilidade: o réu agiu com culpabilidade normal à espécie, em todos os fatos, nada tendo a valorar. Antecedentes: o réu é portador de bons antecedentes, razão pela qual é valorado em seu benefício. Conduta social: não há nos autos informações sobre sua conduta no meio social, razão pela qual será analisada em seu favor. Personalidade: nada há a respeito de sua personalidade, logo será analisada em seu benefício. Motivo do crime: normal à espécie, nada tendo a valorar. Circunstâncias do crime: com relação ao crime de roubo entendo que deve ser valorado por ter sido praticado em concurso de pessoas e emprego de arma branca, porquanto o emprego de arma de fogo será utilizado na 3º fase da dosimetria; Consequência do crime: nada há a valorar em ambos os crimes. Comportamento da vítima: nada há a valorar em ambos os crimes. Presente a agravante da reincidência e a atenuante da confissão [...] presente a majorante do emprego de arma de fogo no crime de roubo, que aumento a pena em 2/3 
CT0235
d) o réu JARLIS NASCIMENTO DE LIMA, brasileiro, solteiro, serviços diversos, natural de Brasiléia/AC, nascido em 01/04/2001, com 20 anos de idade à época dos fatos, filho de Jairian Nogueira de Lima e Eliete Castro do Nascimento, portador do RG 1343017-3 SSP/AC, praticou os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato). [...] 4) RÉU JARLIS NASCIMENTO DE LIMA: 1a FASE: PENA BASE Em conformidade com os vetores do art. 59 do CP, procedo à análise das circunstâncias judiciais relativas ao acusado, os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato) . Culpabilidade: o réu agiu com culpabilidade normal à espécie, em todos os fatos, nada tendo a valorar. Antecedentes: o réu é portador de bons antecedentes, razão pela qual é valorado em seu benefício. Conduta social: não há nos autos informações sobre sua conduta no meio social, razão pela qual será analisada em seu favor. Personalidade: nada há a respeito de sua personalidade, logo será analisada em seu benefício. Motivo do crime: normal à espécie, nada tendo a valorar. Circunstâncias do crime: com relação ao crime de roubo entendo que deve ser valorado por ter sido praticado em concurso de pessoas e emprego de arma branca, porquanto o emprego de arma de fogo será utilizado na 3º fase da dosimetria [...] Consequência do crime: nada há a valorar em ambos os crimes. Comportamento da vítima: nada há a valorar em ambos os crimes. [...] Ausente agravantes, presente as atenuantes da confissão e menoridade [...] presente a majorante do emprego de arma de fogo no crime de roubo, que aumento a pena em 2/3
CT0236
Consta dos autos do incluso inquérito policial que, no dia 26 de agosto de 2021, por volta das 10h30min, na Rua Vicenzo Valente nº 32, nesta Capital, ESPEDITO CLEBER MESQUITA, qualificado a fls. 12, agindo em concurso com outro indivíduo desconhecido, previamente ajustados e com identidade desígnios, mediante grave ameaça exercida com simulação de emprego de arma de fogo, subtraíram, para proveito comum, o caminhão da marca M.BENS/ACCELO, placas GEE1348, pertencente à empresa Renavi Transportes Ltda EPP e estabelecimento, conforme B.O. de fls. 35/40 e auto de exibição e apreensão de fls. 22/23. Consta, ainda, que, nas mesmas condições espaço-temporais supratranscritas, o indiciado, já qualificado, agindo em concurso com o comparsa desconhecido, mediante grave ameaça, com intuito de obter, para todos, indevida vantagem econômica, constrangeu a vítima Nelson de Freitas a fornecer as senhas dos compartimentos do caminhão, apossando-se da carga avaliada em R$ 39.292,00 (trinta e nove mil, duzentos e noventa e dois reais). Segundo apurado, na manhã dos fatos, o indiciado ESPEDITO e o comparsa desconhecido compareceram no local supracitado e, simulando estarem armados, abordaram os motoristas Nelson e Saulo, que tinham completado uma entrega de mercadorias naquele momento, exigindo que deixassem o caminhão e fornecessem o segredo do veículo, evadindo-se ambos sem seguida. Então, pouco tempo depois, ESPEDITO e o comparsa desconhecido abandonaram o caminhão e subtraíram diversas mercadorias contidas na carga, colocando-as dentro de um veículo CHEVROLET AGILE. Ocorre que, policiais militares que patrulhavam pela região foram informados acerca do roubo, avistando o veículo CHEVROLET AGILE, conduzido pelo indicado ESPEDITO, que tentou fugir, iniciando-se uma perseguição. Todavia, logo em seguida, ESPEDITO parou o carro e seguiu correndo, escondendo-se num estabelecimento. Contudo, após ordem dos policiais, ESPEDITO apresentou-se aos agentes e admitiu informalmente o crime. Em busca veicular, foram encontradas 14 (quatorze) caixas de mercadorias subtraídas. Interrogado, ESPEDITO confessou o crime (fls. 14), sendo reconhecido pelas vítimas (fls. 10). É o relatório do necessário. No mérito, a materialidade vem comprovada pelo boletim de ocorrência e auto de apreensão (fls. 20). O réu confessou os fatos.
CT0237
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento. [...] - Procedo à fixação da pena de Antônio Nascimento de Oliveira pelos crimes previstos no art. 157, 82º, | le V, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por diversas ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As consequências do crime foram danosas principalmente para a vítima Aurélio Rocha dos Santos, que sofreu abalo psicológico tão grande que ficou muito tempo sem sequer passar em frente ao consultório odontológico onde tudo ocorreu. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. À vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base um pouco acima do mínimo legal em 5 (cinco) anos de reclusão e 68 (sessenta e oito) dias multa. Diante da presença da circunstância agravante da reincidência, aplico o aumento de 1/6 à pena base, alcançando o subtotal de 5 (cinco) anos e 10 (dez) meses e 79 (setenta e nove) dias-multa. Não há causa de diminuição de pena. Concorrendo três majorantes (emprego de arma de fogo, concurso de duas ou mais pessoas e restrição da liberdade da ítima), diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em % (metade), passando a dosá-la em 8 (oito) anos e 9 (nove) meses, além de 118 (cento e dezoito) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para cada um dos outros três crimes de roubo para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma.
CT0238
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento [...] - Procedo à fixação da pena de Antônio Nascimento de Oliveira pelos crimes previstos no art. 158, 81º, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por diversas ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As consequências do crime são as normais da espécie. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. À vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base no mínimo legal em 4 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Diante da presença da circunstância agravante da “> reincidência, aplico o aumento de 1/6 à pena base, alcançando o subtotal de 4 (quatro) anos e 8 (oito) meses, além de 11 (onze) dias-multa. Não há causa de diminuição de pena. Em decorrência da majorante prevista no 81º do art. 158, e diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em 1/3 (um terço), passando a dosá-la em 6 (seis) anos, 2 (dois) meses e 20 (vinte) dias, além de 14 (quatorze) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para o outro crime de extorsão para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma. Diante do concurso formal de crimes (art. 70 do CP), aplico, conforme fundamentação supra, o aumento de 1/5 (um quinto), totalizando, para os dois crimes de extorsão, em concurso formal, 7 (sete) anos, 5 (cinco) meses e 18 (dezoito) dias, além de 16 (dezesseis) dias-multa. 
CT0239
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento [...] - Procedo à fixação da pena de Renato Venas Santos pelos crimes previstos no art. 157, 82º, |, Ile V, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As consequências do crime foram danosas principalmente para a vítima Aurélio Rocha dos Santos, que sofreu abalo psicológico tão grande que ficou muito tempo sem sequer passar em frente ao consultório odontológico onde tudo ocorreu. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. A vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base um pouco acima do mínimo legal em 5 (cinco) anos de reclusão e 68 (sessenta e oito) dias-multa. Diante da presença da circunstância atenuante da menoridade, atenuo 1/6 da pena base, alcançando o subtotal de 4 (quatro) anos e 2 (dois) meses e 57 (cinquenta e sete) dias-multa. Não há agravante. Não há causa de diminuição de pena. Concorrendo três majorantes (emprego de arma de fogo, concurso de duas ou mais pessoas e restrição da liberdade da vítima), diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em % (metade), passando a dosá-la em 6 (seis) anos e 3 (três) meses, além de 85 (oitenta e cinco) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para cada um dos outros três crimes de roubo para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma. Diante do concurso formal de crimes (art. 70 do CP), aplico, conforme fundamentação supra, o aumento de 4, totalizando, para os quatro crimes de roubo, em concurso formal, 7 (sete) anos, 9 (nove) meses e 22 (vinte e dois) dias, além de 106 (cento e seis) diasmulta. 
CT0240
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento [...] - Procedo à fixação da pena de Renato Venas Santos pelos crimes previstos no art. 158, 81º, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por diversas ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As conseguências do crime são as normais da espécie. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. À vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base no mínimo legal em 4 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Não há agravante. Deixo de atenuar a pena em decorrência da circunstância atenuante da menoridade, tendo em vista que a pena foi fixada no mínimo legal. Não há causa de diminuição de pena. Em decorrência da majorante prevista no 81º do art. 158, e diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em 1/3 (um terço), passando a dosá-la em 5 (cinco) anos e 4 (quatro) meses, além de 13 (treze) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para o outro crime de extorsão para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma. Diante do concurso formal de crimes (art. 70 do CP), aplico, conforme fundamentação supra, o aumento de 1/5 (um quinto), totalizando, para os dois crimes de extorsão, em concurso formal, 6 (seis) anos, 4 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias, além de 15 (quinze) diasmulta. 
CT0241 
MARCUS VINCIUS DOS SANTOS está sendo processado como incurso nos artigos 157, § 2º, inciso II, do Código Penal e 244-B, "caput", do ECA , porque, no dia 17 de agosto de 2021, por volta de 06h55min, na Rua Dezessete, Parque das Bandeiras, nesta cidade de São Vicente, agindo em concurso com o adolescente TIAGO HENRIQUE LEAL DE JESUS e outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça com emprego de simulacro de arma de fogo, subtraiu, para proveito comum, um aparelho celular, marca LG, modelo LM K2008BMW, cor titânio, IMEI 355080415722191, avaliado em R$ 676,00 (seiscentos e setenta e seis reais), pertencente a vítima Renê Ferreira Gomes, conforme auto de exibição e apreensão de pág. 8/9, auto de avaliação de pág. 10, auto de reconhecimento de pág. 05. E, nas mesmas circunstâncias de tempo e local acima descritas, facilitou a corrupção do adolescente TIAGO HENRIQUE LEAL DE JESUS, nascido em 1/5/2004, com ele praticando infração penal. O réu foi preso em flagrante e a prisão convertida em preventiva (págs. 35/36). [...] Narra a inicial acusatória que a vítima caminhava pelo local dos fatos quando foi abordada pelo denunciado, pelo adolescente, de 17 anos de idade, e por outro indivíduo não identificado, os quais estavam em bicicletas. Enquanto o comparsa não identificado permaneceu mais afastado dando cobertura a ação criminosa, o denunciado empunhava um simulacro de arma de fogo, e o adolescente, mediante grave ameaça, anunciou o roubo, dizendo "perdeu, perdeu, perdeu", subtraindo o aparelho celular da vítima. De posse do bem roubado, os roubadores se evadiram em direção a uma passarela. [...] Por tudo o que foi exposto, a condenação do réu pelo crime de roubo majorado pelo concurso de agentes e pelo crime de corrupção de menores é medida que se impõe. No tocante a dosimetria da pena, não observadas circunstâncias judiciais desfavoráveis para exasperação da pena base. nos termos do artigo 59, CP. Na segunda fase, incide a atenuante da menoridade relativa que deverá ser compensada com a agravante da reincidência (autos nº 1501293- 11.2019.8.26.0536). Requer-se o afastamento da atenuante da confissão, por ter sido parcial, negando a participação do crime com o adolescente, não tendo interesse, portanto, em colaborar com a verdade. Na terceira fase, incide a majorante do concurso de agentes , inequívoca de acordo com a prova oral colhida. Por fim, diante da prática do roubo em concurso com o crime de corrupção de menores, agindo o acusado com desígnios autônomos, requer-se a aplicação do concurso formal impróprio . Imperioso o regime inicial fechado. Trata-se de roubo cometido com simulacro de arma de fogo por três agentes em concurso, sendo um deles ainda adolescente, ostentando o acusado reincidência pelo crime de roubo, cometido em Santos com o mesmo adolescente (autos nº 1501293-11.2019.8.26.0536 - trânsito em julgado em 18/5/2020), estando o réu em cumprimento de pena em regime aberto à época dos fatos (autos nº 0002930-41.2019.8.26.0158). Além disso, o acusado possui registro por ato infracional análogo ao crime de tráfico de drogas, sendo aplicada medida socioeducativa de internação (autos nº 1500256-63.2018.8.26.0477), bem como outros três registros por atos infracionais análogos a crimes de roubo, furto e tráfico de drogas, nos quais foi beneficiado com a remissão (págs. 28), a indicar seu longo e pretérito envolvimento na criminalidade. Tais circunstâncias apontam a periculosidade do acusado e a necessidade do regime mais rigoroso. 
CT0242 
Rafael Nunes de Araujo e FELIPE CIRILO DE PAULA SILVA, qualificado (a)(s) nos autos, foi (ram) denunciado (a)(s) como incurso (a)(s) 2 vezes no artigo 157, § 2º, II e V, e § 2º- A, I, c.c. 70 do Código Penal, nos seguintes termos: "O Representante do Ministério Público do Estado de São Paulo, no exercício de suas atribuições, vem oferecer denúncia contra RAFAEL NUNES DE ARAUJO e FELIPE CIRILO DE PAULA SILVA, qualificados nestes autos, em razão dos fatos a seguir descritos. [...] Consta destes autos que, em 02 de dezembro de 2020, por volta das 09 horas, na Rua João Ventura Batista, 622, Vila Guilherme, nesta cidade e comarca, RAFAEL NUNES DE ARAUJO, FELIPE CIRILO DE PAULA SILVA e outros indivíduos não identificados, agindo todos em concurso, com identidade de propósitos e mediante grave ameaça consistente em empunhar e apontar armas de fogo, transportando-se em dois veículos Peugeot, um deles de placas DDJ-0636, abordaram o motorista Gustavo da S. S. e o ajudante Leonardo H. S. G., que, no veículo Fiat Fiorino, placas PXB-8654 realizavam transporte de carga de aparelhos eletrônicos e produtos de limpeza, avaliada em R$ 56.773,02, de propriedade da empresa DIRECTLOG. Após anunciarem tratar-se de roubo, os ora denunciados e seus comparsas, mediante referida ameaça, compeliram as vítimas a adentrar num dos veículos Peugeot acima referidos, onde as mantiveram sob seu jugo, com a liberdade restrita. Em seguida, RAFAEL NUNES DE ARAUJO, FELIPE CIRILO DE PAULA SILVA e outros indivíduos não identificados passaram a trafegar com as vítimas em seu poder, por algum tempo, e libertaram-nas na Estrada da Olaria, Pimentas, em Guarulhos, após o que deixaram o local, nos veículos Peugeot, e levaram com eles o Fiat Fiorino de Gustavo e a carga acima referida, de propriedade da empresa DIRECTLOG, que subtraíram para si. Nesse momento, Gustavo memorizou as placas DDJ-0636, de um dos veículos Peugeot usados pelos roubadores, a qual informou à Polícia Civil. Alguns dias depois, policiais militares detiveram RAFAEL e FELIPE, que trafegavam com o automóvel Peugeot, placas DDJ-0636, na Avenida Doutor Assis Ribeiro, 8429, Ermelino Matarazzo, nesta cidade e comarca. Nas dependências do 62º Distrito Policial, nesta cidade e comarca, as vítimas reconheceram pessoalmente RAFAEL e FELIPE como dois dos autores do crime acima descrito (fls. 17/22). Ante o exposto, RAFAEL NUNES DE ARAUJO e FELIPE CIRILO DE PAULA SILVA estão incursos no art. 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, por duas vezes, na forma do art. 70, ambos do Código Penal." [...] A procedência da ação é de rigor, posto que autoria e materialidade estão suficientemente comprovadas. [...] Presente a agravante da reincidência (fls. 100/102 c.c. informação de fls. 108, condenações pela 2a vara de Guarulhos e 1a vara de Itaquaquecetuba), sendo esta dupla, e específica em relação a uma das condenações, tendo o réu vindo a praticar o crime destes autos pouco mais de um ano após ingressar no regime aberto por condenação anterior, denotando com isso diferenciada resiliência e propensão para o crime, aumento sua pena em um quarto. Pelo concurso de agentes, sendo mais de quatro os roubadores, e restrição à liberdade das vítimas, que perdurou por longa uma hora, e envolveu não apenas uma, mas duas vítimas, restando assim duas causas e ambas de especial intensidade, elevo a pena em dois quintos. E pelo uso de armas de fogo aplico o aumento em dois terços, observando que não há que se falar em aplicação de apenas uma causa de aumento de pena, se ambas as circunstâncias são graves, devem ser coibidas, não podendo uma delas passar a ser tomada como absolutamente irrelevante na dosagem da pena, sobretudo se o legislador, no mesmo tipo penal, fixou ambas as causas distintamente. Ademais, por hipótese, caso se entenda em recurso de forma diversa, não podendo o concurso de agentes e a restrição à liberdade das vítimas serem consideradas absolutamente irrelevantes, fica então considerado o aumento a elas correspondente como sendo circunstância judicial desfavorável, implicando em aumento da pena no mesmo montante na primeira fase da dosimetria.
CT0243 
O Ministério Público da Bahia, através de seu representante, ofereceu denúncia (ID. 156208141) contra CLEDIVALDO MIRANDA QUERINO, qualificado nos autos, dando-o como incurso nas penas do artigo 157, § 2º-A, I, c/c o artigo 14, II, ambos do Código Penal Brasileiro, narrando o fato delituoso da seguinte forma: " ...Brota dos autos do anexo Inquérito Policial que, em 28.10.2021, por volta das 12h20min, no estabelecimento comercial Clínica Saúde do Corpo, situado na Avenida Dorival Caymmi, nº 58, Salvador-BA, CLEDIVALDO Miranda Querino, ora Denunciado, iniciou a subtração, para si, mediante grave ameaça e com o emprego de arma de fogo, de 01 (uma) bolsa de cor marrom clara, contendo, em seu interior, 01 (uma) carteira porta-cédulas, diversos cartões de crédito e documentos pessoais, pertencentes a LILIANE Gonçalves dos Santos, não logrando satisfazer o seu intento por circunstâncias estranhas às suas vontades. De fato, na data e horário supramencionados, CLEDIVALDO Miranda Querino ingressou na recepção da Clínica Saúde do Corpo, situada na Avenida Dorival Caymmi, nº 58, subsolo, Salvador-BA, e pegou 01 (uma) bolsa de cor marrom contendo cartões de crédito e documentos pessoais, pertencentes a LILIANE Gonçalves dos Santos, que então trabalhava naquele estabelecimento e se encontrava no interior de uma sala de pilates ali existente. Percebendo um barulho proveniente da recepção, LILIANE Gonçalves dos Santos dirigiu-se até o referido local, surpreendeu, na posse de sua bolsa acima aludida, CLEDIVALDO Miranda Querino e passou então a gritar por socorro, quando CLEDIVALDO Miranda Querino exibiu àquela uma arma de fogo de cor preta com cabo marrom, exigindo que parasse de gritar. Entrementes, LILIANE Gonçalves dos Santos saiu da Clínica e se dirigiu a uma loja de celulares, relatando o ocorrido a terceiros, enquanto CLEDIVALDO Miranda Querino jogou a bolsa daquela na recepção, tentou evadir e dispensou a arma de fogo por si empregada, porém veio a ser alcançado e detido por populares. Comunicados do fato via CICOM, policiais militares compareceram ao local, encontraram CLEDIVALDO Miranda Querino já detido por populares, razão por que o prenderam em flagrante delito e conduziram à Central de Flagrantes (fls. 03/28), não tendo sido encontrada, porém, a arma de fogo empregada por aquele. Interrogado pela autoridade policial (fls. 27/28), CLEDIVALDO Miranda Querino confessou a prática do delito e afirmou ser usuário de maconha e crack e já haver sido preso muitas vezes, não sabendo dizer quantas, tendo sido conduzido inclusive, em 26.10.2021, à Central de Flagrantes, contudo não teria sido autuado em flagrante...". [...] Pelo exposto, considerando a prova produzida e demais elementos constantes dos autos, julgo PROCEDENTE, em parte, a denúncia, para condenar CLEDIVALDO MIRANDA QUERINO, qualificado nos autos, nas penas do art. 157, § 1º, c/c o artigo 14, II, ambos do Código Penal Brasileiro, com a aplicação da atenuante e agravante acima indicadas. DA FIXAÇÃO DA PENA: Analisadas as diretrizes indicadas no artigo 59 do Código Penal Brasileiro, especialmente a situação criminal do réu, os motivos e circunstâncias do delito, passo a fixar a pena do acusado: Culpabilidade - O acusado agiu com culpabilidade inerente à espécie, possuindo capacidade de entender a ilicitude de sua conduta, nada tendo a se valorar neste quesito que extrapole os limites do próprio tipo penal; Antecedentes Criminais - Consoante peças de ID'S 156208145, 156208146, 156208147 e 156208148, além da certidão cartorial de ID. 187884830, torna-se evidente que o acusado é portador de maus antecedentes; Conduta Social - Inexistem razões para serem analisadas em desfavor do acusado neste quesito; Personalidade - O réu demonstra ter inclinação para a prática de delito de natureza patrimonial e total menosprezo pela Justiça, haja vista sua extensa ficha criminal e a própria declaração neste sentido, quando interrogado em juízo; Motivo do Crime - Interesse na obtenção de lucro fácil, sendo este punido com a própria tipificação, não devendo ser aplicado em respeito ao princípio do " non bis in idem ". Circunstâncias do Crime - Inexistem razões para serem analisadas em desfavor do acusado neste quesito; Consequência Extrapenais do Crime - embora a res furtiva não ter saído da esfera de vigilância da vítima, esta, quando ouvida em juízo, declarou ter ficado com sérios traumas por conta do episódio criminoso, e que teria pedido demissão da clínica justamente por causa deste fato; Comportamento da vítima - A vítima em nada concorreu para o evento. 
CT0244
Alex Gabriel Dias , qualificado nos autos, foi denunciado pelo Ministério Público como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso II, no artigo 157, § 2º, inciso II, c.c. artigo 14, inciso II, e no artigo 244-B do Estatuto da Criança e do Adolescente, tudo em concurso material, na forma do artigo 69, caput , todos do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: [...] "Consta do incluso inquérito policial, que, no dia 10 de agosto de 2021, por volta das 22h50min, na Rua Professor Irineu Chalupe, altura do nº 1, Jardim Itapevi, nesta cidade e comarca, ALEX GABRIEL DIAS, qualificado a fl. 20, agindo em concurso e unidade de desígnios com o adolescente EURICO TRINDADE MACEDO, subtraiu, para si, mediante grave ameaça e violência exercida com um simulacro de arma de fogo contra uma vítima não identificada, um aparelho celular da marca Samsung, bem como a quantia de R$ 60,00, conforme auto de exibição e apreensão de fl. 16. Consta, ainda, nas mesmas circunstâncias de tempo e local que, ALEX GABRIEL DIAS, agindo em concurso e unidade de desígnios com o adolescente EURICO TRINDADE MACEDO, tentou subtrair, para si, mediante emprego de violência exercida com um simulacro de arma de fogo contra a vítima Jonathan Henrique Martins, bens de sua propriedade, somente não se consumando o crime por circunstâncias alheias à vontade do agente. Consta também que, nas circunstâncias acima descritas, ALEX GABRIEL DIAS corrompeu o adolescente Eurico Trindade Macedo, com ele praticando os crimes acima narrados. [...] Portanto, o acusado Alex concorreu para a prática do delito de dois roubos majorados, um consumado e um tentado. [...] Por seu turno, as evidências de que o réu e seu comparsa atuaram em conjunto, dividindo papéis, em autêntica repartição de esforços e vontades, não apenas evidencia o concurso eventual de pessoas como também a causa de aumento descrita no inciso IIdo parágrafo segundo do artigo 157 do Código Penal. No mais, considerando-se que o réu Alex praticou a figura típica do roubo com menor de 18 (dezoito) anos de idade, corrompendo-o ou, ao menos, facilitando sua corrupção nessa lida, com ele praticando infração penal, claro é que também cometeu modalidade do delito de corrupção de menores, consubstanciada no artigo 244-B do Estatuto da Criança e do Adolescente. Os crimes de roubo (consumado e tentado) aconteceram no mesmo contexto fático, com forma de execução semelhante, de sorte que um deve ser tido como continuação do outro, na forma do artigo 71 do Código Penal. Há, no mais, concurso material entre os crimes de roubo e o de corrupção de menores. Sendo assim, bem como por não vislumbrar causas excludentes de ilicitude ou dirimentes de culpabilidade, a condenação é a medida que se impõe, razão pela qual passo à dosimetria da pena. Quanto ao crime de corrupção de menores e roubo consumado (tomado como paradigma porquanto o mais grave dentre os dois), a culpabilidade não excedeu o ordinário. Possui uma condenação transitada em julgado, a qual será valorada em momento oportuno, a título de reincidência. Nada de desabonador quanto à conduta social. Personalidade nada apresenta de discrepante. Motivo, ao que tudo indica, foi o comum do tipo. Circunstâncias desfavoráveis quanto ao roubo, considerando a intensidade da grave ameaça praticada, já que se valeu de simulacro de arma de fogo. Ademais, é de se relevar que o delito foi praticado em via pública com relevante influxo de pessoas, indicando, com a ação, audácia e certeza de impunidade. Consequências não extrapolaram o ordinário. As vítimas não tiveram contribuição relevante. 
CT0245
"MM (a). Juiz (a), LUCAS JOSÉ DA SILVA SOUSA E LORRAINE, NOME SOCIAL DE HERNANI VERÍSSIMO TADEU QUARESMA, foram denunciados como incursos no artigo 157, § 2º, II e VII, c/c artigo 61, II, j , do Código Penal, porque, no dia 06 de janeiro de 2022, por volta de 16hs20min, na Avenida Leonardo da Vinci, altura do nº. 372, Jabaquara, São Paulo/SP, agindo em unidade de desígnios e identidade de propósitos, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma branca, teriam subtraído, para proveito comum, uma bolsa, uma carteira contendo documentos pessoais, um celular Samsung J5, US$ 1,00 (um dólar) e R$ 19,00 (dezenove reais) em espécie, bens pertencentes a Sandra Runiko Higa Afuso. [...] Subsidiariamente com relação a Lorraine e a título de pedidos principais com relação a Lucas, requer-se, na primeira fase de dosimetria da pena, seja ela fixada em seu mínimo legal , nos termos do artigo 59 do Código Penal, visto que a conduta não se revestiu de gravidade maior que a abrangida pelo tipo penal em questão. Na segunda etapa, requer-se o afastamento da agravante prevista no artigo 61, II, j , do Código Penal , pois a prova dos autos não permite que se estabeleça qualquer relação entre o delito imputado aos réus e a situação de calamidade pública ocasionada pela pandemia, de modo que a incidência da mencionada agravante implicaria em inadmissível responsabilidade penal objetiva. Em favor de Lucas, requer-se a incidência da atenuante da confissão . Na terceira etapa, requer-se o afastamento da causa de aumento pelo concurso de pessoas , pois a prova oral produzida em juízo deu conta de que Lucas realizou o roubo sozinho. Em favor de Lorraine, requer-se a incidência da causa de diminuição pela participação de menor importância , nos termos do artigo 29, § 1º, do Código Penal, pois a narrativa da vítima evidenciou que ela foi abordada somente por Lucas e a Lorraine coube apenas segurar a bolsa após a subtração. Requer-se a fixação de regime diverso do fechado , pois os réus são primários e preenchem os demais requisitos previstos nos artigos 33, § 2º, b, e § 3º, do Código Penal.
CT0246
LUIS PAULO CARLOS , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no art. 157, caput , do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 13 de janeiro de 2020, por volta das 21h25, no estabelecimento comercial denominado"Drogal Farmacêutica Ltda", localizada na Rua Virgílio da Silva Fagundes, nº 549, bairro Santa Terezinha, nesta cidade e comarca de Piracicaba, mediante grave ameaça à vitima Carlos Alexandre Pereira Fucci , subtraiu, para si, a quantia de R$ 395,00 (trezentos e noventa e cinco reais) em dinheiro e ainda um aparelho BIC Sensitive, um dipirona 500mg, uma escova dental Colgate Classic macia, uma caixinha de astes flexíveis Triane, um creme dental Colgate, uma toalha infantil Kind Baby e um Red Bul de 250ml, itens esses avaliados em R$ 54,91 (cinquenta e quatro reais e noventa e um centavos). Narra a denúncia que, na noite dos fatos, o acusado adentrou a Farmácia Drogal como consumidor comum e passou a pegar alguns itens das gôndolas, dirigindo-se então ao caixa, onde estava o funcionário Carlos Alexandre Pereira Fucci . Entretanto, ao invés de pagar pelas mercadorias, o réu anunciou o assalto, exigindo a entrega do dinheiro que estava no caixa, ameaçando Carlos Alexandre fazendo menção de estar armado, colocando a mão na cintura, tendo ainda falado" você está tirando com a minha cara, vou te dar um tiro ". Sentindo-se ameaçada, a vítima entregou ao acusado o valor que estava no caixa R$ 395,00 (trezentos e noventa e cinco reais), tendo LUIS PAULO então se evadido em poder da referida quantia e dos produtos que havia pegado nas gôndolas da farmácia. A vítima reconheceu, sem sombra de dúvidas, o acusado como sendo o autor do crime (fls. 11). [...] Atendendo às circunstâncias do art. 59 do mesmo diploma legal, verifico que réu ostenta maus antecedentes (autos 0016221-73.2017 desta 4a Vara Criminal e 1500068-80.2020 da 1a Vara Criminal local - fls. 108/111). Consigno que, para o reconhecimento dos maus antecedentes, não se exige, como para a reincidência, que o trânsito em julgado da condenação anterior seja anterior ao crime tratado, bastando que a condenação decorra de fato ocorrido anteriormente. [...] Assim, irrelevantes as demais circunstâncias, fixo a pena- base em quatro anos, nove meses e dezoito dias de reclusão e doze dias-multa, em seu mínimo legal. Não há circunstâncias agravantes, nem atenuantes. Inexistindo causas de aumento ou de redução da pena, torno definitivas as fixadas. Como regime inicial de cumprimento da pena, estabeleço o fechado, por ter o réu maus antecedentes, inclusive pela prática de delito da mesma espécie, e por se tratar de crime de roubo de extrema gravidade, exercido mediante violência, que gera imenso desassossego na sociedade, denota a atividade criminosa e demonstra a periculosidade do réu, mostra-se adequado o regime inicial fechado para o cumprimento da pena.
CT0247
RODRIGO RIBEIRO DE CARVALHO e GUILHERME LAURO MOREIRA , devidamente qualificados nos autos, foram denunciados pelo MINISTÉRIO PÚBLICO como incursos no artigo 157, § 2º, inciso II, c.c. artigo 29, "caput" , e com o artigo 61, inciso II, alíneas h e j , todos do Código Penal, porque, conforme consta da denúncia, no dia 06 de maio de 2020 em ocasião de calamidade pública , por volta das 08h10min., na residência situada na Rua Paes Leme, nº 595, no Bairro Santana, nesta cidade e comarca, o réu GUILHERME , com a relevante participação de RODRIGO , com o qual estava conluiado e previamente ajustado para a prática criminosa, mediante grave ameaça ação exercida com simulacro de arma de fogo à pessoa de Clementina Garcia Mardegan , maior de 60 anos, subtraiu, para ambos, a quantia aproximada de R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais), pertencente à referida vítima. A denúncia foi recebida no dia 01 de junho de 2020, ocasião em que foi decretada a prisão preventiva dos acusados (fls. 123/125). [...] Quanto ao acusado Rodrigo Ribeiro de Carvalho: No tocante às circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, verifico que o réu é primário e não ostenta maus antecedentes na esfera criminal (fls. 135 e 137), nada havendo nos autos que justifique a fixação da pena acima do patamar mínimo legal. Diante disso, fixo a pena-base em 04 (quatro) anos de reclusão e multa no valor de 10 (dez) dias- multa , calculados à razão de 1/30 do maior salário-mínimo vigente à época dos fatos, uma vez que ausentes nos autos elementos que permitam aferir a capacidade financeira do acusado. Incide no caso a circunstância agravante contida no artigo 61, inciso II, alínea h , do Código Penal, por ser a vítima maior de 60 anos de idade na data dos fatos (fls. 33/34). Presente, também, a circunstância agravante prevista no artigo 62, inciso I, do Código Penal, tendo em vista que o acusado possuía informações privilegiadas e necessárias para a execução do roubo. Observa-se que o réu era consultor de vendas do Banco Bradesco S/A e praticou o crime utilizando-se de informações privilegiadas, inclusive, de dados sigilosos da vítima no exercício de sua atividade profissional. E conforme já fundamentado anteriormente, desta forma, mostra-se que Rodrigo organizou e promoveu a prática delituosa, atuando como autor intelectual do crime em tela, impondo-se a aplicação da agravante para aquele que promove ou organiza a cooperação no crime ou dirige a atividade dos demais agentes . Incabível, no presente caso, o reconhecimento da circunstância atenuante da confissão espontânea em favor do acusado, como pleiteado pela defesa. Como se sabe, a confissão espontânea é aquela em que o réu admite a autoria do crime, sendo considerada atenuante genérica e está prevista no artigo 65, inciso III, alínea d , do Código Penal. Entretanto, observa-se que o acusado negou, de forma contundente, a prática do delito em juízo, afirmando que não tem nenhum envolvimento com o roubo em questão, desconhecendo os motivos que o levaram a responder pelo crime. Com efeito, agravo a pena em 2/6 (dois sextos), resultando em 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e multa no valor de 13 (treze) dias-multa . Na terceira fase, observa-se que o crime foi cometido mediante concurso de 02 (duas) pessoas. Registre-se também que o delito não foi praticado com violência física à pessoa, uma vez que o corréu Guilherme subjugou a vítima utilizando-se de um simulacro de arma de fogo, não havendo informação nos autos de que tenha ameaçado a ofendida de morte ou qualquer outro mal injusto e grave.
CT0248
RODRIGO RIBEIRO DE CARVALHO e GUILHERME LAURO MOREIRA , devidamente qualificados nos autos, foram denunciados pelo MINISTÉRIO PÚBLICO como incursos no artigo 157, § 2º, inciso II, c.c. artigo 29, "caput" , e com o artigo 61, inciso II, alíneas h e j , todos do Código Penal, porque, conforme consta da denúncia, no dia 06 de maio de 2020 em ocasião de calamidade pública , por volta das 08h10min., na residência situada na Rua Paes Leme, nº 595, no Bairro Santana, nesta cidade e comarca, o réu GUILHERME , com a relevante participação de RODRIGO , com o qual estava conluiado e previamente ajustado para a prática criminosa, mediante grave ameaça ação exercida com simulacro de arma de fogo à pessoa de Clementina Garcia Mardegan , maior de 60 anos, subtraiu, para ambos, a quantia aproximada de R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais), pertencente à referida vítima. A denúncia foi recebida no dia 01 de junho de 2020, ocasião em que foi decretada a prisão preventiva dos acusados (fls. 123/125). [...] Quanto ao acusado Guilherme Lauro Moreira: No tocante às circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, verifico que o réu é primário e não ostenta maus antecedentes na esfera criminal (fls. 130 e 133/134), nada havendo nos autos que justifique a fixação da pena acima do patamar mínimo legal. Diante disso, fixo a pena-base em 04 (quatro) anos de reclusão e multa no valor de 10 (dez) dias- multa , calculados à razão de 1/30 do maior salário-mínimo vigente à época dos fatos, uma vez que ausentes nos autos elementos que permitam aferir a capacidade financeira do acusado. Incide no caso a circunstância agravante contida no artigo 61, inciso II, alínea h , do Código Penal, por ser a vítima maior de 60 anos de idade na data dos fatos (fls. 33/34). Contudo, presente também a circunstância atenuante da confissão espontânea, prevista no artigo 65, inciso III, alínea d , do Código Penal, por ter o acusado confessado o delito em questão. No caso, aplico a compensação entre as circunstâncias agravante e atenuante, devendo a pena permanecer inalterada, em 04 (quatro) anos de reclusão e multa no valor de 10 (dez) dias- multa . Na terceira fase, observa-se que o crime foi cometido mediante concurso de 02 (duas) pessoas. Registre-se, contudo, que o delito não foi praticado com violência física à pessoa, uma vez que o acusado subjugou a vítima utilizando-se de um simulacro de arma de fogo, não havendo informação nos autos de que tenha ameaçado a ofendida de morte ou qualquer outro mal injusto e grave.
CT0249
JORGE LUIS OLIVEIRA CASTRO SILVA, qualificado nos autos, foi denunciado por duas vezes pela prática do crime previsto, no artigo 157, § 2º, II e 2º-A c.c. artigo 61, II, "j" , na forma do artigo 69, todos do CP, porque, em ocasião de calamidade pública, em 13 de janeiro de 2022, por volta de 20h, na rua Zequinha de Abreu, número 320, nesta Capital, agindo em concurso de agentes e unidade de desígnios com outro indivíduo, RAFAEL ALMEIDA DA SILVA (falecido), subtraiu, para eles, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, um telefone celular da marca Samsung, modelo galaxy S8, uma carteira contendo cinco cartões bancários, um bilhete único, um cartão cidadão e um documento de Registro Geral, pertences da vítima Antonio Souza Moreira; e porque, no mesmo dia, após o delito acima mencionado, por volta de 22h30, em ocasião de calamidade pública, nesta cidade e Comarca da Capital, previamente ajustado e agindo em concurso e unidade de desígnios com a mesma pessoa falecida, subtraiu, para eles, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, a motocicleta KTM/Duke 200, placa FMX4B79/São Paulo, o aparelho de telefone celular, marca Samsung, modelo S20, avaliado em R$2.000,00, e a carteira pertencentes a Henrique Pereira Rodrigues dos Santos. [...] O réu JORGE LUIS OLIVEIRA CASTRO SILVA falou ter 19 anos, morar com os pais e irmã, não trabalhar nem estudar, ter estudado até o segundo ano, nunca ter sido processado [...] Na primeira fase, observando-se os elementos previstos no artigo 59 do CP, em especial as circunstâncias e consequências do delito, fixa-se a pena base acima do mínimo legal para o delito previsto no artigo 157, caput, do CP, em 1/6, ou seja, 4 anos e 8 meses de reclusão e 11 dias- multa. Cuida-se de roubo de motocicleta, bem móvel caro e que exige grandes montantes para sua aquisição e manutenção, além do pagamento de impostos e seguros com preços altíssimos em decorrência da violência que assola a Capital; a conduta causa grande estado de insegurança na população, que vive intranquila e preocupada com seu patrimônio e sua integridade física, motivo pelo qual é bastante reprovável. Na segunda fase, em relação à atenuante da menoridade, a pena volta ao patamar mínimo. Consigne- se, quanto à agravante contida no artigo 61, II, j, do CP, que não haì relac aÞo de causalidade entre o momento vivenciado no periìodo de calamidade puìblica e a praìtica do delito. Na terceira fase, em razão do artigo 157, § 2º, II e artigo 157, § 2º-A, I, do CP, aumenta-se a pena em 2/3, perfazendo-se 6 anos e 8 meses de reclusão e 16 dias-multa.
CT0250
O MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO PARÁ ofereceu denúncia em face de RAILSON FURTADO ALENCAR, qualificado nos autos, por ter, supostamente, praticado a conduta típica prevista no artigo 157, § 2º, incisos II e V e § 2º-A I do Código Penal Brasileiro e artigo 244-B, do ECA. Narra a denúncia (ID 35388182) que: "(...) No dia 15.09.2021, o denunciado RAILSON FURTADO ALENCAR combinou com outros indivíduos adultos para cometer assaltos, juntamente com o adolescente conhecido como"De menor". Sendo que, o adolescente DAILTON BASTOS DA SILVA, nascido em 07.10.2003, de 17 anos de idade (ID 35086240 - Pág. 27), conhecido como" Gordo ", chamou um veículo de Uber por aplicativo, acertando a corrida com o motorista de aplicativo FELIPE DE JESUS RAMOS PONTES. Em seguida, puxou uma arma de fogo e obrigou a vítima a buscar os demais comparsas RAILSON FURTADO ALENCAR e o adolescente" De menor "e outros não identificados. Em seguida, ficaram andando no veículo até pararem numa via pública, quando o adolescente DAILTON BASTOS DA SILVA, na Tv. 16 de novembro assaltou uma vítima, não identificada. Ato contínuo, novamente o adolescente DAILTON desceu do carro na Tv. Manoel Barata, por volta das 20h e abordou a vítima ALEXANDRE DA SILVA MOURA, tomando-lhe o seu aparelho celular Samsung A21 S, de cor azul, o qual não fora recuperado. Ocorre que, essa vítima é policial militar e reagiu, trocando tiros com o mesmo com sua pistola PT940, da marca Taurus, de propriedade da PM (SL S22404 PMPA 42368), acabando por balear o adolescente DAILTON, o qual fora atingido na perna, sendo levado para o Hospital Metropolitano de Urgência e Emergência. Então, o denunciado e o outro adolescente desceram daquele veículo e correram dali.  [...] 1.a) DOSIMETRIA DA PENA PARA O CRIME DE ROUBO DO ARTIGO 157, § 2º, INCISO II, § 2º-A, I DO CP: Seguindo os ditames do art. 59, devidamente articulados com o art. 68, ambos do Código Penal, passo a dosimetria da pena: a) Culpabilidade: no que concerne ao crime de roubo, a culpabilidade encontra-se devidamente prevista no tipo penal, motivo pelo qual deixo de considerá-la; b) Antecedentes: o réu não possui antecedentes, razão pela qual deixo de considerá-la; c) Conduta social: tal circunstância não foi apurada devidamente no curso do processo; d) Personalidade da agente: tal circunstância não foi apurada no curso do processo; e) Motivos: do crime de roubo, são relacionados com o intuito de obter vantagem patrimonial fácil em detrimento de terceiros, o que é próprio do tipo, e não pode ser considerado para majoração da pena base; f) Circunstâncias do crime: desloca-se para esta primeira fase a majorante inerente ao concurso de agentes, consoante jurisprudência do egrégio Superior Tribunal de Justiça, avaliando-se negativamente, visto que a superioridade numérica intimida e causa maior temor na vítima; g) Consequências do crime: no crime de roubo, uma das vítimas recuperou sua motocicleta e a outra não conseguiu recuperar seu celular (Auto de Entrega de ID 34737129 Pág. 18), porém tal fato não influencia negativamente; h) Comportamento das vítima: não concorreu para o crime. Desse modo, deixo de valorar tal circunstância. No que diz ao" quantum "de incremento, em julgados recentes, o colendo Superior Tribunal de Justiça passou a considerar proporcional a fração de 1/6 (um sexto) de aumento, a partir da pena mínima em abstrato, para cada circunstância judicial desfavorável, salvo se houver fundamento específico para a elevação em fração superior. Nesse cenário, torna-se recomendado seguir esse parâmetro da fração de 1/6 (um sexto), de acordo com o entendimento do colendo Superior Tribunal de Justiça. No caso, considerando que a pena mínima para o crime de roubo é de 4 (quatro) anos de reclusão, nos termos do artigo 157,"caput", do Código Penal, e presente uma circunstância judicial negativa, incrementa-se a pena-base em 1/6 (um sexto), fixando-a em 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão e ao pagamento de 11 (onze) dias-multa. DAS AGRAVANTES E ATENUANTES Na segunda fase da dosagem, não existem agravantes para o crime de roubo. Porém, constato a atenuante prevista no art. 65, inciso I do CP. Assim, reduzo a pena em 1/8 (um oitavo), por força da Súmula 231, STJ, a qual estabelece que"A incidência da circunstância atenuante não pode conduzir à redução da pena abaixo do mínimo legal", ficando a pena em 04 (quatro) anos e 01 (um) mês de reclusão e 09 (nove) dias-multa.