CT0061
onjunto probatório formado no processamento da demanda que conforta seguramente o juízo condenatório do réu pela prática dos crimes de roubo que resultaram no óbito de três taxistas que atuavam na Zona Norte desta Capital, todos ocorridos na madrugada do dia 30.03.2013. Confissão extrajudicial do acusado seguramente corroborada pela robusta prova testemunhal e pericial. Retratação isolada nos autos. - DOSIMETRIA DA PENA. Basilares reduzidas para 24 (vinte e quatro) anos de reclusão, considerando o tisne conferido a quatro importantes moduladoras do artigo 59 do Código Penal, sem olvidar os limites da pena abstratamente cominada ao tipo penal descrito no artigo 157, § 3.º, segunda parte, do Estatuto Repressivo. Na segunda fase, mantida a sentença no ponto em que reconheceu a continuidade delitiva e, destacando o número de vítimas atingidas, dobrou a pena reclusiva de um só dos crimes, porque idênticas. Pena definitiva redimensionada para 48 (quarenta e oito) anos de reclusão.
CT0062
No dia 14 de outubro de 2014, por volta das 08h20min, na Rua São Francisco, Bairro Nossa Senhora do Rosário, em Santa Maria - RS, os denunciados ALEXANDRE FLORES E CHANTERRY IVANIR SALDANHA ILHA, em comunhão de esforços e adição de vontades entre si e juntamente com um terceiro ainda não identificado, subtraíram, para si, mediante grave ameaça, um celular, marca Apple, um relógio de pulso, marca Orient, uma mochila de marca Adidas, dentro da qual continha um óculos de sol marca Oakley com estojo, um estojo contendo várias canetas, um caderno espiral, uma pasta de papel contendo material escolar, um guarda-chuva, um calção e uma carteira contendo documentos, a quantia de R$ 114,00 (cento e catorze reais) e cartão de transporte urbano, tudo de propriedade da vítima BENTO PORTELLA BITENCOURT.
CT0063
“No dia 11 de outubro de 2017, próximo das 16h40min, na Rua Ramiro Barcelos, Centro, no estabelecimento comercial denominado 'Cacau Show', em Vacaria/RS, o denunciado BRUNO ROBERTO DE FREITAS MACHADO subtraiu, pra si, mediante grave ameaça, 01 (uma) caixa de bombons, avaliada em R$ 41,80 (quarenta e um reais e oitenta centavos); bem pertencente à empresa-vítima e que estava sob detenção da atendente Aline Grizon Martello. “Na oportunidade, a vítima estava em seu local de trabalho denominado 'Cacau Show', ocasião em que o denunciado adentrou no recinto e, inicialmente, pediu se a vítima poderia lhe dar algo 'de graça', sendo tal pedido negado pela atendente. Ato contínuo, o denunciado, agindo com ojeriza, abriu a jaqueta e fez movimento característico com a mão simulando estar armado, agindo, assim, com atitude de grave ameaça, dizendo: 'vou pegar mesmo assim', dando a entender à vítima que lhe desferiria um tiro caso esta o impedisse, apanhando o item acima discriminado e saindo em disparada.
CT0064
Depoimentos prestados pelas vítimas, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que a acusada cometeu crime contra o patrimônio, descrito na denúncia, em comunhão de esforços e de vontade com o co-denunciado, já falecido, ao subtrair mercadorias de três estabelecimentos comerciais e tentar subtrair de um quarto, quando presa em flagrante, ocasião em que consigo foram encontradas todas as res furtivae. 3. Tentativa do primeiro, segundo e terceiro fatos não reconhecida. Exercício de posse mansa e tranquila, não havendo ocorrido perseguição imediata. 4. Aplicação da pena. Basilares reduzidas para dois (2) anos e dois (2) meses, em razão dos antecedentes, tornadas provisórias e, em relação ao primeiro, segundo e terceiro fatos, em definitiva; pena provisória do quarto fato delituoso reduzida em 1/3. Unificação das penas pela exasperação de uma das penas mais expressivas em 1/4, totalizando dois (2) anos, oito (8) meses e quinze (15) dias de reclusão, a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto.
CT0065 
“No dia 08 de julho de 2014, por volta das 16h40min, na Avenida Júlio de Castilhos, nas proximidades do nº 486, em via pública, em Porto Alegre/RS, o denunciado deu início à conduta de subtrair, para si, mediante violência e grave ameaça, um telefone celular Nokia, com bateria e chip, pertencente à vítima Rafaela Cristiele de Freitas, crime que não se consumou por circunstâncias alheias à sua vontade. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima, segurou com força seu pulso e exigiu a entrega de seu celular, dizendo “me dá o celular e não grita, estou armado”. A vítima atemorizada, entregou seu celular para o assaltante, que fugiu pela via pública. [...] Sobreveio sentença, publicada em 29.05.2017, julgando procedente a denúncia, para condenar o acusado ANDREWS ROBERT CAITANO GONÇALVES nas sanções do art. 157, caput, na forma do art. 14, inciso II, ambos do CP, à pena de três (3) anos de reclusão em regime aberto e a dez (10) dias-multa à razão unitária de um trigésimo (1/30) do salário mínimo, indeferindo-lhe os benefícios do art. 44 e do art. 77 do CP porquanto não atendidos os requisitos legais (fls. 210/212v).
CT0066
Narrativa da vítima firme e consistente acerca do prejuízo sofrido em decorrência do pagamento das mercadorias, pelo réu, com cheques de terceiros, sustados em ocorrência de furto. Além disso, não se desincumbiu, a defesa, de seu ônus de demonstrar, ainda que minimamente, as frágeis e contraditórias versões apresentadas pelo acusado na tentativa de justificar a posse dos títulos furtados que entregou à vítima. Circunstâncias do fato que apontam, inequivocamente, a presença do dolo específico na conduta do agente.- DOSIMETRIA DA PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. Pena-base corretamente fixada em 01 (um) ano e 06 (seis) de reclusão, considerando os péssimos antecedentes do agente e sua personalidade nitidamente voltada à prática de crimes da mesma espécie. Acréscimo de 04 (quatro) meses, na segunda fase, que até beneficiou o agente, que é multireincidente em crimes da mesma espécie. Redução da fração de aumento aplicada na fase derradeira de ½ para 1/5, em sendo três os crimes cometidos em continuidade delitiva. Pena privativa de liberdade redimensionada para 02 anos, 02 meses e 12 dias de reclusão. Regime inicial semiaberto inalterado. Pena de multa de 16 dias-multa confirmada.
CT0067
Em quatro oportunidades, mais precisamente nos dias 01, 03, 04 e 05 de abril de 2017, no estabelecimento comercial denominado Pardal Esportes, este situado na Av. Pio XII, s/n, Bairro Centro, no município de Salto do Jacuí/RS, o denunciado Jhonatan Felipe Alves de Moraes subtraiu para si ou para outrem, 04 (quatro) pares de tênis, 01 (um) blusão de lã e 01 (uma) calça, produtos estes de marcas desconhecidas, pertencentes à vítima Selma Toebe Ecke, pessoa idosa que contava 83 (oitenta e três) anos de idade na época dos fatos. Para perpetrar as subtrações ocorridas nos dias 01, 03 e 04, o denunciado, aproveitando-se das condições físicas da vítima ? pessoa idosa ? adentrou rapidamente no estabelecimento desta e, após apossar-se da parte das peças de roupas e calçados supramencionados, empreendeu imediata fuga. Já no dia 05 do corrente mês e ano, o denunciado, utilizando-se do mesmo modus operandi, invadiu o pátio da residência da vítima, localizado nos fundos de sua loja, momento em que furtou uma sacola contendo a segunda parte dos calçados acima referidos. A res furtiva foi avaliada indiretamente em R$293,00 (duzentos e noventa e três reais), consoante auto de avaliação à fl. 11. Os objetos não foram restituídos à vítima. O denunciado é reincidente específico, conforme se desprende da vasta certidão de antecedentes às fls. 11/21 v.o.
CT0068
“No dia 22 de dezembro de 2014, por volta das 16h, na Rua Vicente Prieto, s/nº., Pinhal Alto, próximo ao campo de futebol, nesta Cidade-RS, a denunciada CARMEN MIRANDA CORREA, em comunhão de esforços e conjugação de vontades, mediante fraude, subtraiu, para si, coisas alheias móveis, consistentes em R$ 950,00 (novecentos e cinquenta reais) em espécie.
CT0069
Depoimentos prestados pelas vítimas, firmes e coesos que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que os acusados, em comunhão de esforços e de desígnio, o que se extrai da externalização de suas próprias condutas, cometeram crime contra o patrimônio ao ingressar na padaria onde as vítimas trabalhavam, subtraindo-lhe bens pessoais, assim como dinheiro pertencente ao estabelecimento, mediante grave ameaça, potencializada pelo emprego de arma de fogo. 2. Majorante do art. 157 , § 2º , inc. I , do CP . Mantida. 3. Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade reduzida para quatro (4) anos de reclusão, valorando como neutro o vetor atinente às consequências do crime, assim como às demais circunstâncias do art. 59 do CP . Pena pecuniária mantida em dez (10) dias-multa, na fração mínima legal. 4. Indenização mínima em favor da vítima afastada, porquanto não deduzida a pretensão correspondente na denúncia. 5. Demais cominações da sentença mantidas.
CT0070
No dia 20 de abril de 2009, por volta das 19h, nas dependências do estabelecimento comercial “Panificadora Barão”, localizado na Rua Barão de Santa Tecla, n.º 502, Centro, nesta cidade, os denunciados, em comunhão de esforços e desígnios ajustadas entre si, subtraíram, para si ou para outrem, mediante violência e grave ameaça, exercido com o emprego de duas armas (não apreendidas pela polícia), a quantia aproximada de R$400,00 (quatrocentos reais) em dinheiro, pertencente à Panificadora Barão; documentos pessoais, uma nota promissória no valor de R$ 1.000,00 (um mil reais), uma carteira avaliada em R$ 30,00 (trinta reais) e a quantia aproximada de R$ 100,00 (cem reais) em dinheiro, pertencentes à vítima Rudinei Silva da Rosa;um celular marca Nokia, avaliado em R$ 100,00 (cem reais), uma carteira avaliada em R$ 30,00 (trinta reais), documentos pessoais e cartões de crédito, e a quantia de R$ 70,00 (setenta reais) em dinheiro pertencente à Maria Margarete da Rosa; um celular marca Nokia, modelo N95, avaliado em R$ 1.500,00,00 (um mil e quinhentos reais) pertencente à vítima Carlos Alberto Ribeiro da Rosa, consoante auto de avaliação indireta e ocorrência policial de fls. [...] Sobrevém sentença julgando parcialmente procedente a denúncia, para condenar os réus PABLO LEMOS MENESES e JAREDE COUTINHO MADRUGA como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, incs. I e II, do CP, à pena privativa de liberdade de cinco (5) anos e oito (8) meses de reclusão (basilar em quatro (4) anos e três (3) meses em razão das consequências do crime, tornada provisória em razão da ausência de causas legais modificadoras, exasperada em 1/3 pelas majorantes do emprego de arma e do concurso de agentes), a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto, e à pena pecuniária de dez (10) dias-multa, na fração mínima legal.