CT0151
Trata-se de apelação criminal interposta por Maria Alice da Silva, conhecida como “Liça”, à fl. 54, contra a sentença de fls. 47/51, por meio da qual o douto Magistrado a quo a condenou pela prática do crime definido no art. 155, caput e § 3º, do Código Penal. Segundo a peça inicial acusatória (fls. 02/03), no dia 24 de março de 2013, por volta das 12h00, na Rua José Lafayette, nº 236, na cidade de São Sebastião do Umbuzeiro, neste Estado da Paraíba, a recorrente teria subtraído para si água da Sra. Maria das Graças Reinaldo Monteiro. Consta da inicial acusatória que, no dia anterior ao fato, a vítima percebeu um barulho estranho em sua caixa d´água, tendo o marido desta observado que o nível de água estava baixo, haja vista que havia enchido um dia antes. No dia seguinte, a Sra. Maria das Graças Reinaldo Monteiro verificou que havia uma mangueira dentro de sua caixa d´água, pela qual a vizinha Maria Alice da Silva retirava a água e levava para a residência dela – fato este confirmado por testemunhas.
CT0152
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra JEAN CARLO DI APARECIDO CHRISOSTIMO nascido em 26-03-1993, com 19 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, inciso II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: [...] No dia 02 de agosto de 2012, por volta das 15 horas, na Linha Goretti, em Nova Bassano/RS, o denunciado JEAN CARLO DI APARECIDO CHRISOSTIMO, subtraiu, para si, 01 (uma) roda de carro com pneu, pertencente à vítima Maria Gentilia Telles da Silva Zottis, avaliada em R$ 150,00 (cento e cinquenta reais), conforme auto de avaliação direta da fl. 09. A res furtiva foi apreendida (fl. 07) e restituída à vítima (fl. 10). Na ocasião, o denunciado JEAN, aproveitando-se do fato de ser inquilino da vítima, subtraiu a roda que ficava depositada na garagem da casa. Após diversas tentativas de venda, abandonou o bem na propriedade de Delfino Tadeu Dias, onde foi apreendida.
CT0153
No dia 7 de outubro de 2015 (quarta-feira), em horário não especificado, mas provavelmente por volta das 07h15min, numa construção localizada na Rua Bento Gonçalves, n.º 1173, nas proximidades da Escola Municipal Ruy Ramos, Bairro São José, em Ijuí/RS (fotografias das fls. 33/34), o denunciado, ISAIAS DOS SANTOS PEDROSO, subtraiu, para si, seis barras de ferro (vergalhões), com 12 metros de cumprimento e 8 e 10 milímetros de espessura, objetos avaliados em R$ 180,00 (cento e oitenta reais), conforme auto de avaliação indireta (fl. 36), bens pertencentes ao proprietário do imóvel, vítima, representado por MATEUS ALLES HUBERT. Na oportunidade, o denunciado, com o prévio propósito de cometer furto, adentrou na área da referida construção, localizada no endereço supracitado (fotografias das fls. 33/34), e, em determinada ocasião, por meios e circunstâncias não suficientemente esclarecidas, subtraiu os objetos acima descritos. Ato contínuo, o denunciado retirou-se do local, levando consigo os produtos furtados. [...] O réu registra antecedentes criminais, como consta da certidão de fls. 155/161, possuindo duas sentenças condenatórias transitadas em julgado pelo crime de furto, quatro condenações ainda não transitadas, três dela também pelo crime de furto, além de responder a outro processo por crime da mesma espécie, o que evidencia, ainda, seu desvio de personalidade1, ante a tendência ao cometimento de crimes, cuja prática ocorre de maneira habitual, devendo refletir no apenamento basilar, já que não se mostra correto conferir o mesmo tratamento àquele que ostenta condenações definitivas e provisórias e àqueles iniciantes na seara criminal. Não há elementos para aferir da sua conduta social. Os motivos são os inerentes à espécie criminosa, quais sejam, a busca do lucro fácil. A vítima, com seu comportamento, em nada interferiu na prática do evento criminoso. Circunstâncias e consequências normais à espécie. A culpabilidade do agir é em grau normal, inerente ao fato, não destoando da corriqueira.
CT0154
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra FRANCIELE MARIA GRAPIGLIA DA SILVA, nascida em 09-12-1993, com 23 anos de idade à época do fato, dando-a como incursa nas sanções do artigo 155, caput, c/c artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pelo fato assim narrado na peça acusatória: No dia 25 de fevereiro de 2017, às 17h15min, na Rua Bejamim Constant, 85, centro, nesta Cidade, a denunciada FRANCIELE MARIA GRAOIGLIA DA SILVA deu inicio ao ato subtrair para si, coisa alheia móvel, discriminada nos autos fls. 04/05, consistente em uma mochila na cor preta, marca Wilson, uma faca coqueiro inox, uma cuia, uma régua, 800 gramas de carne de agulha uma bandeja de coxa de frango, 830 gramas de linguiça, 1,916 Kg de pernil suíno, um kiti geométrico, um creme de pentear, quatro micropores/curativos, uma caneta BIC, uma fita mégica, dois firmadores hidratantes , uma firmador de pele, cinco óleos hidratantes dois desodorantes, uma fita adesiva, oito pomadas hipoglós, um azeite oliva, um estojo, um esparadrapo, uma caneta corretiva um estojo de caneta uma bomba de chimarrão, avaliadas no total em R$ 930,73 (novecentos e trinta reias e setenta e oito centavos), conforme o auto de avaliação indireta das fls. 18/20. Na oportunidade, a denunciada foi até o Supermercado Cotripal e furtou os itens supramencionados, escondendo-os em uma segunda sacola que carregava na bolsa, a fim de aparentar ser sua a mercadoria. [...] Não existem maus antecedentes ou reincidência, tampouco notas desfavoráveis quanto à conduta social e personalidade. Personalidade e conduta social sem elementos de apreciação. Motivo, circunstâncias e consequências comuns ao tipo penal. A vítima não colaborou para o fato. Culpabilidade ordinária. Fixo-lhe a pena-base em 1 (um) ano de reclusão. Não incidem atenuantes ou agravantes. Incide a figura do furto privilegiado previsto no artigo 155, § 2º, do Código Penal, pois os objetos subtraídos, além de inteiramente recuperados, tinham valor aproximado ao do salário mínimo nacional na época do fato.
CT0155
Narra a denúncia, em síntese, que: No dia 27/10/2015, por volta das 10h40min., na Rua Doutor Silviano Brandão, nº 979, bairro Centro, nesta cidade e Comarca, o investigado, agindo com animus furandi, tentou subtrair para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em R$ 300,00 (trezentos reais) em espécie, pertencentes à vítima Rafael Francisco da Silva, não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade.
CT0156
Consta dos autos, que no dia 29 de janeiro de 2014, por volta 21,30 horas, na Avenida Presidente Wilson com a rua Rangel Pestana, Itararé, na cidade de São Vicente, o acusado e o adolescente Jeferson Nascimento Souza abordaram a vítima Alberto Simões Hirokama na via pública, oportunidade em que o acusado e seu comparsa, simulando o porte uma arma, exigiram e obtiveram a entrega de uma mochila, com a qual empreenderam fuga. Ocorre que a polícia foi acionada e seus integrantes obtiveram êxito em localizar o acusado e o menor ainda em poder do bem subtraído. [...] A pena foi bem dosada, fixada a pena-base no mínimo legal a mingua de maus antecedentes. Na segunda etapa, a pena foi acrescida de 1/6, por foça da circunstância agravante da reincidência, alçando a pena a 04 anos e 08 meses de reclusão e 11 dias-multa em seu mínimo unitário. Na terceira etapa, a fração de 1/3, por força de uma causa de aumento de pena quanto ao concurso de agentes, está correta, assim como a redução em 1/3 em razão da semi-imputabilidade do acusado, tornando a pena definitiva em 04 anos, 01 mês e 23 dias de reclusão e 09 diasmulta em seu mínimo unitário, não merecendo qualquer reparo. Por fim, o regime fechado, era mesmo de rigor e deve prevalecer, até porque o réu é reincidente, valendo ressaltar que o regime fechado compatibiliza com a hipótese dos autos.
CT0157
De acordo com a inicial acusatória, no dia 07 de setembro de 2017, por volta de 17h30min, na Avenida Antonio Emerick, esquina com a Rua Alberico Robilarde de Marigni, na Comarca de São Vicente, MIKAEL HENRIQUE RAMOS subtraiu, para si, um aparelho de telefonia celular de propriedade de Mayara da Conceição Costa. Segundo o apurado, na data e local supramencionados, a vítima caminhava pela via pública quando surgiu o réu, conduzindo uma bicicleta. Ele se aproximou da vítima e arrebatou o aparelho celular que ela trazia em suas mãos. Logo após, o réu foi detido e o aparelho celular, recuperado. O furto restou consumado, pois apesar da res furtiva ter sido recuperada pela vítima, a ação criminosa foi inteiramente executada pelo apelado. Praticada a subtração, o réu empreendeu fuga até ser surpreendido por um policial. Portanto, ele teve a posse desvigiada do produto do crime, ainda que por breve espaço de tempo. Outrossim, não há que se falar em furto privilegiado, apesar da primariedade do réu, pois o valor do bemsubtraído era de aproximadamente R$ 900,00 (fls. 03, 08 e 10), algo próximo de um salário mínimo. Além disso, embora o celular tenha sido recuperado, a vítima suportou prejuízo total, pois o telefone foi danificado durante a fuga do réu. [...] As básicas foram fixadas no mínimo legal. Na segunda fase, em virtude da presença das atenuantes da confissão espontânea e da menoridade relativa do réu, a Magistrada as reconheceu e reduziu as sanções de 1/3, resultando em 08 meses de reclusão, além do pagamento de 06 dias-multa. Entretanto, a confissão espontânea e a menoridade relativa não têm o condão de reduzir a pena aquém do mínimo legal. [...] Sendo assim, apesar da presença das duas atenuantes (confissão e menoridade relativa), retorno a pena no patamar mínimo, qual seja, 01 ano de reclusão e 10 dias-multa, tornando-a, ao depois, definitiva, à míngua de modificadoras. Corretos o regime aberto e a substituição, que ficam mantidos.
CT0158
[...] As condições de tempo e lugar narradas na denúncia, teria subtraído, para si, durante o repouso noturno, coisa alheia móvel, consistente em uma bicicleta, marca Monark, cor vermelha, pertencente a Willian Martins da Silva.
CT0159
[...] entre os dias 14 e 17 de outubro de 2011, em horário incerto, junto ao Banco de Alimentos da Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto (Seção de Controle de Materiais da Secretaria de Assistência Social Municipal almoxarifado), sito na Avenida Bandeirantes, 281, Vila Virgínia, nesta cidade e comarca, com abuso de confiança, uma vez que trabalhava no local como segurança privado regularmente contratado, Dagoberto subtraiu para si dez computadores com CPUs Itautec e monitor LCD, marca LG , avaliados em R$ 19.800,00; quatro cadeiras giratórias com braço, avaliadas em R$ 326,97; e três aparelhos de ar condicionado Split , 9.000 BTUs, marca Elgin , avaliados em R$ 3.974,70, totalizando R$ 24.101,67, pertencentes ao município e devidamente patrimoniados. [...] A qualificadora relativa ao abuso de confiança está caracterizada, uma vez que o acusado prestava serviços como segurança do locus delicti , sendo, assim, responsável pela prevenção de atos criminosos, entre os quais o que cometeu, aproveitando-se dessa condição e do conhecimento do local para a subtração dos bens. [...] Concluindo pela condenação, passo a aplicar as penas. I. A pena base é fixada no mínimo legal pela ausência de circunstâncias desfavoráveis . II. Deixo de reconhecer a confissão extrajudicial como circunstância atenuante genérica pela retratação feita em Juízo. III. Torno a pena em concreto, na ausência de causa legal modificadora, em dois anos de reclusão. Por ser mais benéfico ao réu que o sursis , substituo a pena privativa de liberdade por duas restritivas de direito, consistentes, a primeira em prestação pecuniária no valor de um salário mínimo em favor da APAE local, e a segunda em prestação de serviços à comunidade.
CT0160
O acusado JOÃO BATISTA DA SILVA NETO foi denunciado e está sendo processado como incurso no artigo 155, § 1º, do Código Penal, porquanto, na madrugada do dia 08 de janeiro de 2021, na Alameda Rio Tietê, nº 127, Cohab Orestes Borges, nesta cidade e comarca de Santa Fé do Sul, subtraiu, para si , 01 reboque, marca R/TX aberta, cor cinza, placa CMR4J08, avaliados em R$ 8.000.00 (oito mil reais), pertencentes à vítima Cleber Martins de Oliveira . [...] Quanto à dosimetria das penas , à luz do que determina o art. 59 do Código Penal, a pena-base do crime deve ser fixada no mínimo legal. Na fase intermediária, nada há que ser considerado. Na terceira fase , não há dúvidas de que o crime foi praticado durante o repouso noturno, fazendo incidir a causa de aumento de pena prevista no § 1a do artigo 155 do Código Penal. Diante da pena esperada e ausência de reincidência, o regime aberto é o adequado à prevenção especial e retribuição da conduta praticada. Pelas mesmas razões nada impede a substituição da pena privativa de liberdade pela pena restritiva de direitos.
CT0161
RUAN DA MARTA SANTOS , qualificado a fls.11, foi processado como incurso no artigo 155, §§ 1o. e 4o., incisos I e II, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, em 30 de julho de 2021, por volta das 5h00, na Rua Sinfronio Costa, no.820, Centro, nesta cidade e Comarca de Registro, subtraiu, para si, durante o repouso noturno, mediante escalada e rompimento de obstáculo, um compressor de ar, da marca Danfoss , pertencente ao Supermercado Tezuka. Apurou-se, nas fases da persecução criminal, que, na data e local supramencionados, o acusado pulou o muro do imóvel, forçou o portão e ingressou no prédio em questão, de lá subtraindo o compressor de ar. Logo após o furto, o acusado caminhava pela via pública com o bem furtado, enrolado em um cobertor, quando foi abordado por policiais militares, tendo admitido a subtração e indicado o local do delito. [...] Por fim, o compressor foi avaliado em R$3000,00, o que afasta a alegação de insignificância. [...] Ademais, o acusado tem extensa ficha criminal, com pelo menos 7 condenações definitivas, não sendo lícito beneficia-lo com tal princípio. RUAN ostenta 7 condenações transitadas em julgado. Umas das condenações caracteriza reincidência e as demais são maus antecedentes. Não há nos autos elementos sobre a culpabilidade, a personalidade e a conduta social do réu. Não foram especiais os motivos, as circunstâncias e as consequências do delito. Assim, ante os maus antecedentes, fixo a pena base em 1/2 acima do mínimo legal 2 anos o que perfaz 3 anos de reclusão. O réu negou o arrombamento, pelo que não se pode reconhecer a atenuante da confissão. Ele confessou um furto simples, não um furto qualificado. Como o crime foi praticado durante o repouso noturno, aumento de 1/3 a pena de 3 anos, o que perfaz 4 anos de reclusão.
CT0162
O réu Valdeci acha-se processados sob os fatos descritos na Denúncia. A Denúncia foi recebida. Resposta a acusação consta nos autos. Também nesta data houve a oitiva das testemunhas e interrogatório dos réus. É o breve relatório. A Denúncia é procedente. E a prova produzida demonstra a autoria dos fatos pelo réu. Narra a vítima Noêmia que eu carro foi furtado na rua e seu filho chamou a polícia. Posteriormente a polícia localizou o carro que estava intacto. Os policiais narram que receberam a informação do furto. Viram o carro furtado e efetuaram acompanhamento e em seguida conseguiram abordar o réu. [...] Quanto à dosimetria da pena, quanto ao disposto no artigo 59 do Código Penal, tem-se que Valdeci na primeira fase consta que possui antecedentes diferente da reincidência. Na segunda fase consta a atenuante da confissão e a agravante da reincidência. Na terceira fase consta majorante de emprego de chave falsa.
CT0163
O Ministério Público do Estado de Minas Gerais, por seu órgão de execução, ofereceu denúncia em face de Ulysses Ventura do Nascimento Filho e Daniel Júlio dos Santos, qualificados nos autos, como incursos nas penas do art. 155, § 4º, inciso IV, do Código Penal. Narra a denúncia, em síntese, que, no dia 09 de agosto de 2021, por volta das 08h34min, na Avenida Leite de Castro, 1150, neste Município e Comarca, o acusado subtraiu, para si, 20 (vinte) desodorantes, pertencentes ao estabelecimento comercial “Supermercado Bahamas S/A”. [...]
Pelo exposto, e por tudo mais que consta nos autos, julgo procedente a pretensão acusatória deduzida na denúncia, para submeter o acusado Ulysses Ventura do Nascimento Filho, qualificado nos autos, nas penas dos arts. 155, § 4º, inciso IV, c/c 14, inciso II, ambos do Código Penal. [...] como as circunstâncias judiciais (antecedentes) revelam que o crime em questão e o condenado merecem uma maior reprovação social, acrescento às penas mínimas cominadas a fração de 1/4 (um quarto), para fixar a pena-base em 02 (dois) anos, 06 (seis) meses e 12 (doze) dias de reclusão e 12 (onze) dias-multa. [...] constato a existência da circunstância atenuante da confissão espontânea (CP, art. 65, III, d) e da circunstância agravante da reincidência ( CP, art. 61, I) (processo nº 0625.15.001317-9 - ff. 68/70), ambas preponderantes e equivalentes ( CP, art. 67), razão pela qual procedo à compensação entre elas, deixando de diminuir ou aumentar as penas nesta fase, fixando a pena base na fase anterior. [...] considerando a existência da causa de diminuição prevista no inciso II do art. 14 do Código Penal (tentativa), em observância ao regramento estabelecido no parágrafo único do sobredito preceptivo legal e à vista do iter criminis percorrido pelo condenado, evidenciando que ele não se aproximou da consumação do crime, conforme restou consignado nos autos, diminuo a pena provisória em 2/3 (dois terços), tornando-a definitiva em 10 (dez) meses e 04 (quatro) dias de reclusão e 04 (quatro) dias-multa.
CT0164
WESLEY OLIVEIRA TELES está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, incisos I e IV [....] no dia 11 de dezembro de 2021, por volta das 06h00, na Avenida Doutor Francisco Junqueira, nº 2300, Jardim Paulista, nesta comarca, o acusado, em concurso e previamente conluiado com outros dois indivíduos ainda não identificados, subtraiu para si, mediante rompimento de obstáculo, seis aparelhos de ar-condicionado da marca Springer de 12000 Btus (fls. 06 e 15/17), avaliados em R$ 8.202,00 (fl. 132), de propriedade da empresa C&C. [...] No dia 11 de dezembro, o acusado e seus comparsas não identificados resolveram praticar o furto na empresa C&C e para lá se dirigiram com o veículo automotor VW/Kombi, placas GMW-5240, receptado pelo acusado. Ato contínuo, o acusado e seus asseclas arrombaram uma grade, quebraram um vidro e adentraram no imóvel. Na sequência, se apoderaram dos seis aparelhos de ar-condicionado e os colocaram no aludido veículo, empreendendo fuga. [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal, e a despeito da primariedade técnica do réu, entendo que o caso extrapolou os limites da normalidade, já que o réu agiu com certo profissionalismo na prática do furto, agindo em companhia de outros dois indivíduos que não foram identificados e utilizando um veículo de transporte de carga (VW/Kombi), que era produto de furto, para transportar os objetos furtados (seis aparelhos de ar condicionado, na caixa, avaliados em R$ 8.202,00 - fls. 132, o que exige maior reprovação, por isso, fixo a pena-base no dobro acima do mínimo legal, ou seja, em 04 (quatro) anos de reclusão e 20 (vinte) dias-multa. Segunda fase: atenuo a pena em 1/6 (um sexto) por conta da confissão espontânea, perfazendo 03 (três) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 16 (dezesseis) dias-multa. Terceira fase : não há causas de aumento ou de diminuição da pena, de forma que torno definitiva a pena acima fixada. Regime inicial: ante a primariedade técnica do réu e o tempo de prisão cautelar já decorrido, fixo o regime aberto para início do cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa : fixo o valor do dia-multa no mínimo legal de 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.