CT0131 
Na comarca de Caxias do Sul/RS, o Ministério Público denunciou ELIZABETH DA SILVA EHLERS, nascida em 23/08/1980, filha de Rogério Vieira Ehlers e Ilony da Silva Ehlers, dando-a como incursa nas sanções do art. 155, § 4º, II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 09 de março de 2016, por volta das 10h30min, na Estrada Ludovico Cavinato, 2526, Santa Catarina, nesta Cidade, a denunciada, ELIZABETH DA SILVA EHLERS, subtraiu, para si, ou para outrem, um aparelho celular, marca Asus, modelo Zenfone, com chipes das operadoras de telefonia da OI e da Claro (auto de apreensão da fl. 14), avaliado em R$ 1.400,00 (mil e quatrocentos reais), auto da fl. 32, e restituído à vítima MARINES DA SILVA SANTOS (auto da fl. 15).
CT0132 
Na comarca de Rosário do Sul/RS, o Ministério Público denunciou ALESSANDRO DA SILVA LINHARES, nascido em 03/04/1982, com 34 anos de idade à data do fato, filho de Hamilton da Silva Linhares e de Lenir Nunes Paz, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 06 de abril de 2016, por volta das 10h50min, na rua Quaraí, n.º 30, Jardim Paraíso, em via pública, Rosário do Sul/RS, o denunciado ALESSANDRO DA SILVA LINHARES subtraiu, para si, 01 aparelho de telefone celular, marca LG Dual SIM, IMEI 359111064097712, pertencente à vítima Ediomar Caminha de Souza. Na oportunidade, o denunciado Alessandro estava no local acima mencionado, momento em que arrebatou o aparelho de telefone celular da vítima e evadindo-se do local na posse do bem, consumando o delito. Ato contínuo, os policiais militares deslocaram-se até a residência do denunciado, sendo que o aparelho de telefone celular furtado estava em poder do denunciado. O aparelho celular foi apreendido segundo Auto de Apreensão (fl. 06 do I.P.), avaliado em R$ 300,00 (Trezentos reais), conforme Auto de Avaliação (fl. 12 do I.P.) e por fim, restituído à vítima (fl. 13 do I.P.). [...] A sentença (fls. 73-75) julgou procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, à pena carcerária de 02 anos e 04 meses de reclusão (pena-base de 02 anos, agravada em 04 meses pela reincidência), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 30 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
CT0133
O Ministério Público ofereceu denúncia nos autos n. 0000642-85.2015.8.24.0039 contra Luiz Alberto da Rosa Ribeiro, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, I, do Código Penal, em razão dos seguintes fatos: "No dia 20 de outubro de 2013, em horário incerto, sabendose ser entre 19:00 horas e 21:00 horas, na residência localizada na Rua Júlio Paes de Farias, n. 106, bairro Pisani, neste Município e Comarca de Lages-SC, o denunciado LUIS ALBERTO DA ROSA RIBEIRO, após arrombar uma janela, com manifesto animus furandi, subtraiu para si 01 [uma] bolsa, a qual continha documentos, objetos pessoais e certa quantia em dinheiro, todos de propriedade da vítima Maria Otacílio Aparício [Boletim de Ocorrência n. 00074-2014-01705 - fls. 03/04 e Boletim de Ocorrência Policial Militar n. 445829 - ls. 06/09]. Por fim, merece ser frisado, que o denunciado LUIS ALBERTO DA ROSA RIBEIRO é reincidente e portador de maus antecedentes [Certidão de Antecedentes Criminais - fls. 31/37].
CT0134
Na comarca de Passo Fundo/RS, o Ministério Público denunciou DANIEL GOMES DA SILVA, nascido em 24/04/1989, com 27 anos de idade à data do fato, filho de Simão Sérgio da Silva e de Ivone da Silva Gomes, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, I, na forma do art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 21 de janeiro de 2017, por volta das 03h00min, na Rua Coronel Gervasio Annes, nº 88, Bairro Vila Luiza, nesta cidade, o denunciado DANIEL GOMES DA SILVA, tentou subtrair, mediante destruição e/ou rompimento de obstáculo, para si e/ou para outrem, do estabelecimento comercial ?Mercado e Açougue Moreira?, pertencente vítima SAUL ANDRE NEYHAUS DA CRUZ, 44 (quarenta e quatro) passagens de ônibus, objetos avaliados em R$ 143,00 (cento e quarenta a três reais) em moeda corrente nacional. Na oportunidade, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial vítima, mediante destruição de obstáculo, consistente em arrombar o forro e o telhado do local, com a finalidade de subtrair os valores acima delineados. Ocorre que a empreitada delitiva foi vislumbrada pela testemunha Gilberto Becker, funcionário da empresa Jet Sky de vigilância, o qual acionou a vítima, e com o auxílio desta deteve o denunciado até a chegada da Brigada Militar. [...] A sentença (fls. 99-101v) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, caput, c/c o art. 61, I, art. 65, III, , na forma do art. 14, II, todos do Código Penal, à pena carcerária de 08 meses de reclusão (pena-base de 01 ano, compensada a agravante da reincidência com a atenuante da confissão espontânea, minorada em 1/3 pela tentativa), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
CT0135
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de CRISTIANO DE SENNA CARDOSO, nascido em 28.04.1986, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 28/05/2009, por volta das 15h, na Avenida Gov. Walter Jobim, Vila Rivera, em São Pedro do Sul/RS, o denunciado, em comunhão de vontades e conjugação de esforços com outros dois indivíduos inimputáveis, subtraiu para si mediante violência à pessoa, um celular Nokia, sem maiores especificações de propriedade de Gil Bassoto da Silva e um celular Motorola, modelo w270, sem outras especificações de propriedade de Ederson Farias Rodrigues. Na oportunidade o denunciado, em conjunto com Fernando e Alessandro, abordaram as vítimas, que caminhavam em via pública, imobilizando-lhes e arrebatando-lhes os bens acima descritos (avaliados em 230,00) empreendendo fuga do local.
CT0136
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra JACSON DA ROSA, dando-o como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, I e II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: “FATO DELITUOSO: No dia 10 de janeiro de 2018, por volta das 23h, na Rua 24 de Outubro, Centro, nesta Cidade, nas adjacências da Fundação Hospitalar Santa Terezinha, o denunciado Jackson da Rosa, em comunhão de esforços e acordo de vontades com dois indivíduos ainda não identificados, subtraiu para sí, mediante violência ou grave ameaça, exercida com emprego de uma faca (auto de apreensão da fl. 09), que causou na vítima as lesões descritas no atestado médico da fl. 08, e no laudo pericial da fl. 58, 01 (um) veículo GM/Classic, placa IMO8951, ano 2005, branco, avaliado em R$ 14.190,00 (quatorze mil, cento e noventa reais), consoante auto de avaliação direta da fl. 51, pertencente à vítima Roberto Antônio Toso (fl.39 do IP). [...] O denunciado é reincidente (certidão de fls.). O réu foi preso em flagrante, que foi homologado e convertida a prisão em preventiva (fls. 51/52). A denúncia foi recebida em 22/01/2018 (fl. 117).
CT0137
O MINISTÉRIO PÚBLICO, com base no Auto de Prisão em Flagrante n. 8803/2019/100805/A, ofereceu denúncia contra LUIZ HENRIQUE DA ROSA LIVRAMENTO, qualificado na fl. 02, dando-o como incurso no artigo 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 20 de setembro de 2019, por volta das 17h, na Avenida Loureiro da Silva, nº 255, bairro Centro, nesta Capital, o denunciado LUIZ HENRIQUE DA ROSA LIVRAMENTO subtraiu, para si ou para outrem, mediante violência à pessoa, 02 facas, de cores marrom e dourado, de propriedade da vítima Ubiratã dos Santos Dutra. Na ocasião, durante o acampamento farroupilha, o acusado vislumbrava as facas da loja da vítima Ubiratã, momento em que subtraiu os bens e empreendeu fuga, levando consigo uma das facas, oportunidade em que o ofendido o perseguiu, e, logo após, ambos entraram em luta corporal. 
CT0138
No dia 20 de outubro de 2013, por volta das 15h19min, na Avenida Ângelo Macalós, n. 318, em Espumoso, RS, o denunciado GINO DE LIMA CAMARGO subtraiu, para si ou para outrem, 01 (um) tubo gel lubrificante K-Y/J&G 50gramas; 02 (dois) aparelhos de barbear Gillette Prestobarba, com 2 (duas) unidades; 02 (dois) aparelhos de barbear Gillette Prestobarba, com 2 (duas) unidades; 01 (um) aparelho de barbear Bozzano Speed Sport 3, com 02 (duas) unidades; 01 (um) tubo de espuma para barbear Gillette Mach 3,245 gramas; 01 (um) tubo de espuma para barbear Gillette Prestobarba 150 gramas; 01 (um) tubo de espuma para barbear Nivea 193 gramas e 01 (um) pacote de preservativo Playboy, com 03 (três) unidades, avaliados, indiretamente, em R$ 88,30 (oitenta e oito reais e trinta centavos), conforme auto de avaliação indireta da fl. 09, de propriedades da vítima FARMÁCIA SÃO JOÃO. Na oportunidade, o denunciado dirigiu-se até a Farmácia São João com a intenção de furtar. Ato contínuo, ingressou no local e subtraiu os bens acima descritos. Os bens subtraídos da vítima, até o presente momento não foram recuperados.
CT0139
No dia 10 de novembro de 2013, por volta das 15horas, na Rua Etelvino Lupatini, n. 100, Vila Arroio, em Espumoso, RS, o denunciado GINO DE LIMA CAMARGO subtraiu, para si ou para outrem, 01 (um) rádio, marca Philco, modelo PB120R, de cor rosa, com mp3, avaliado em R$ 199,00 (cento e noventa e nove reais), conforme auto de avaliação direta da fl. 14, e 01 (um) vidro de perfume, marca Mulher, 01 (um) vidro de perfume, marca Barbie e 01 (um) DVD da Mulher Melancia, avaliados em R$ 66,00 (sessenta e seis reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 15, de propriedades da vítima OZÉLIA OLIVEIRA DE MATOS. Na oportunidade, o denunciado, o qual é vizinho da vítima, aproveitando-se da falta de vigilância na residência de OZÉLI, pulou o muro que divide os terrenos, adentrou na residência da vítima e subtraiu os bens acima descritos.
CT0140 
ADRIANO FARISTEU RODRIGUES, qualificado em fl. 06, está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso II (diversas vezes) c.c. 71, "caput", ambos do Código Penal, isto porque, no período de setembro a dezembro de 2007, subtraiu para si, com abuso de confiança, bens móveis avaliados em R$54.462,00 (cinquenta e quatro mil, quatrocentos e sessenta e dois reais - auto de avaliação fl. 114) fabricados pela empresa vítima GNATUS Equipamentos Med. Odontológicos, na qual trabalhou por cerca de quatro anos como "Analista de Planejamento".