CT0041
A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso inverteu a posse do aparelho de som veicular da vítima, fugindo em seguida. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais (que o localizaram nas proximidades do local da subtração segundo as informações do lesado, que, inclusive, foi em perseguição do agente até determinada parte do percurso). Em sendo estes os contornos concretos da conduta delitiva, conclui-se que o iter criminis do furto alcançou o seu momento consumativo.
CT0042
Na realização dos crimes de roubo, o agente, mediante uma única ação, deu causa a mais de um resultado, atingindo diretamente o patrimônio de vítimas distintas. E para efeito da tutela penal, cada patrimônio é um bem, de modo que a ação única de subtrair, por meio de grave ameaça, dará origem a quatro delitos se forem quatro as vítimas despojadas de seus pertences, independentemente de se tratar do mesmo contexto fático. - AGRAVANTE PELA REINCIDÊNCIA. CONSTITUCIONALIDADE. Assente a jurisprudência do STF sobre o tema, que pacificou o entendimento segundo o qual \o recrudescimento da reprimenda imposta resulta da opção do paciente em continuar delinquindo\ ( HC 92203/RS , Relator Min. EROS GRAU). E outra não é a posição do STJ, que segue a Corte Suprema, afirmando a constitucionalidade da previsão do art. 61 , inc. I , do CP . Não é correto, portanto, afirmar que existe a dupla valoração de um mesmo fato jurídico (bis in idem).- DOSIMETRIA. Pena-base fixada em 05 (cinco) anos de reclusão pelo tisne negativo conferido ao vetor maus antecedentes. Na segunda fase, pela reincidência, a pena foi recrudescida em 01 (um) ano. Ausentes outras causas modificadoras da pena, a pena definitiva atingiu 06 (seis) anos de reclusão. Pelo concurso formal, em sendo dois o número de vítimas, segue inalterado o acréscimo de 1/6, restando confirmada a pena total de 07 (sete) anos de reclusão.
CT0043
Conforme orientação jurisprudencial firmada nas Cortes Superiores, a consumação dos delitos de roubo e furto ocorre no momento em que o agente tem a posse da res furtivae, cessada a clandestinidade, independente da perseguição imediata e da recuperação do bem objeto do delito, sendo, portanto, prescindível a posse tranqüila do bem subtraído (teoria da amotio). A prova colhida na fase judicial confirmou até mesmo a posse mansa e pacífica do veículo subtraído.
CT0044
Relatos testemunhais seguros e coerentes, aliados à confissão parcial do acusado Wladimir. É tranquila a jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça no sentido de que as disposições constantes no artigo 226 do Código de Processo Penal configuram mera recomendação legal, e não uma exigência, não se havendo falar em nulidade quando o ato é praticado de modo diverso. No caso dos autos, durante a etapa investigativa, o reconhecimento fotográfico de Wladimir foi confirmado em ato recognitivo pessoal. E a identificação restou consolidada no reconhecimento pessoal realizado em juízo, com segurança e com observância da ampla defesa e do contraditório.- COOPERAÇÃO DOLOSAMENTE DISTINTA. INVIABILIDADE DA TESE. Inviável a aplicação da causa de redução da pena prevista no § 2º, do art. 29 do Código Penal, em relação ao réu ANDREI, uma vez que os criminosos colaboraram conjuntamente para o pleno esgotamento do iter criminis e consecução do resultado fatídico. Ambos aderiram suas condutas mutuamente para a prática da infração penal, não se evidenciando o desvio subjetivo entre os agentes.
CT0045
Depoimentos prestados pela vítima, testemunha e policiais militares, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu crime contra o patrimônio ao subtrair da vítima a quantia aproximada de R$ 120,00, aproveitando-se de seu descuido ao deixar a sua bolsa, contendo a res, em sua sala, com a porta destrancada. 3. Furto simples. Ausência de agilidade ou de especial habilidade a caracterizar a qualificadora da destreza. 4. Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em um (1) ano e quatro (4) meses em razão dos antecedentes e das circunstâncias do crime, exasperada em dois (2) meses pela agravante da reincidência, tornada definitiva, a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto.
CT0046
Réu flagrado pela vítima ainda dentro da residência e por ela detido no pátio, em poder de um relógio de pulso, até a chegada dos policiais militares que procederam à sua prisão em flagrante. [...] Basilar confirmada em 02 (dois) anos de reclusão. Péssimos antecedentes. Na segunda fase, irretocável o aumento da pena em 06 (seis), pela incidência da agravante da reincidência, que é específica. Na derradeira fase, mantida a redução da pena na fração de 1/2 pelo reconhecimento da tentativa, que se mostrou até benéfica ao agente. Pena definitiva preservada em 01 ano e 03 meses de reclusão, em regime semiaberto.
CT0047
Considerando que o agente utilizou-se de violência física, consistente em segurar a vítima com força e dar um soco em sua bolsa para arrancar o objeto, é evidente a presença do elemento vis absoluta, característico da conduta tipificada no art. 157, caput, do Código Penal. [...] Pena-base afastada do mínimo legal em 06 (seis) meses. Circunstâncias negativas do delito. Ausentes demais causas modificativas. Em vista da reclassificação da conduta imputada para o crime de roubo, a pena definitiva deve ser de 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão. Regime inicial aberto.
CT0048
Roubo em veículo de transporte coletivo, com subtração de dinheiro. Certa a existência do fato e suas características, exercida a ameaça com simulação de portar arma de fogo. Autoria demonstrada pela prova testemunhal. PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. Correta a análise das circunstâncias judiciais, considerando desfavorável o fato de ter sido o crime praticado enquanto em curso o livramento condicional, e as condenações transitadas em julgado. REINCIDÊNCIA. A reincidência sempre agrava a pena. Quantitativo moderado, pois se trata de reincidência específica.
CT0049
As provas existentes no caderno processual são robustas para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Uníssonos relatos de quatro testemunhas acerca dos acontecimentos, aliados aos seguros reconhecimentos realizados por três delas, tanto na fase investigativa como em Juízo, indigitando o acusado como o elemento que, armado, tentou subtrair os pertences dos passageiros do coletivo e, ato contínuo, diante da reação da vítma, contra ela desferiu disparo de arma de fogo à queima-roupa, causando-lhe o óbito. Versão defensiva isolada nos autos.- AGRAVANTE PELA REINCIDÊNCIA. CONSTITUCIONALIDADE.
CT0050
APELAÇÃO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. CRIME DE FURTO.A) Preliminares.A. 1.) Nulidade da sentença por não enfrentar tese defensiva. Afastada.A. 2.) Impossibilidade da emendatio libelli. Afastada.B) Mérito.B.1.) Materialidade e autoria demonstrada pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Inaplicável, na espécie, o princípio do in dubio pro reo, na medida em que não há dúvida que o acusado cometeu crime contra o patrimônio, descrito na denúncia, ao subtrair R$ 1.000,00 da vítima, por meio de transferência bancária fraudulenta em conta de sua titularidade.B.2.) Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade estabelecida em dois (2) anos de reclusão, tornada definitiva, substituídas por duas restritivas de direito (duas prestações de serviços à comunidade). Pena de multa cumulativa reduzida para dez (10) dias-multa, na fração mínima legal.PRETENSÕES PRELIMINARES REJEITADAS E APELO PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME.