CT0211
O réu JULIO CESAR acha-se processado sob os fatos descritos na Denúncia. A Denúncia foi recebida. Resposta a acusação consta nos autos. Também nesta data houve a oitiva das testemunhas e interrogatório dos réus. É o breve relatório. A Denúncia é procedente. E a prova produzida demonstra a autoria dos fatos pelo réu. A vítima Sergio narra que o réu apontou a arma para Sergio e exigiu a entrega de sua aliança. Sergio entregou a aliança. Apontou a arma também para outra vítima (José de D'us), mas Sergio reagiu e assim o roubo da outra vítima (José de D'us) não se consumou. Confirma que a motocicleta em que estava o réu era produto de crime e que estava com placas falsificadas. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima José de D'us narra que o réu abordou a outra vítima (Sergio) empunhando arma de fogo e exigiu a aliança desta vítima (Sergio) que a entregou. Em seguida, o réu também apontou a arma para José de D'us mas com a reação de Sergio, o roubo não se consumou. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima da receptação confirma o roubo que sofreu. O réu JULIO CESAR foi interrogado e confessou os fatos. [...] Quanto à dosimetria da pena quanto ao disposto no artigo 59 do Código Penal, tem-se antecedente diverso da reincidência. Na segunda fase consta a agravante da reincidência e a atenuante da confissão. Na terceira fase consta a majoração por roubo com emprego de arma, bem como a aplicação do concurso formal entre os dois roubos, pois em uma única conduta houve dois roubos.
CT0212
MATHEUS DA LUZ DE ARAUJO, qualificado nos autos, foi denunciado por infração ao disposto no art. art. 157, § 2º-A, inciso I, do Código Penal, porque no dia 21 de abril de 2021, por volta das 07h30min, na Rua Volta Redonda, nº 100, Bairro Altos de Santana, nesta cidade e comarca de Jacareí, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, o veículo Hyundai/HB20 1.0, placas FPT 3I88 Jacareí-SP, cor branca e um telefone celular da marca ASUS, ambos pertencentes à vítima Cristiano Morais Gonçalves Raimundo. [...] Segundo foi apurado, a vítima é motorista de Uber e estava parado no local dos fatos quando foi abordado pelo denunciado que, ameaçando-o com uma arma de fogo, determinou que que ele descesse e lhe entregasse o veículo. Amedrontada, a vítima desceu do veículo e o denunciado ingressou, levando o veículo e o aparelho de telefone celular da vítima. Contudo, como o veículo da vítima possuía dispositivo "corta corrente", este foi abandonado e localizado no mesmo dia, tendo o denunciado se evadido levando a chave do veículo e o celular da vítima. [...] Considerando as circunstâncias judiciais, que lhe são favoráveis, fixo a pena base no mínimo legal: 04 anos de reclusão e 10 dias-multa. Na segunda fase da dosimetria penal, em razão da reincidência (fl. 44) a pena seria majorada. Todavia, com a confissão espontânea, agravante e atenuante serão compensadas, de modo que a pena retornará à base primeiramente fixada.. Na terceira fase, ausentes causas de diminuição, procedo ao aumento referente ao emprego de arma de fogo, prevista no art. 157, § 2ºA, inciso I, do Código Penal, no montante de de 2/3. 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias-mult. À míngua de outras causas modificadoras, torno a pena definitiva.
CT0213
Matheus Cedraz Mota , qualificado nos autos na fl. 16, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso VII, do Código Penal, porque no dia 06/julho/2021, por volta das 07h30, na Praça Presidente Jânio da Silva Quadros, alturo do nº 150, Vila Maria, nesta cidade, teria subtraído, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma branca, uma bolsa contendo a quantia de R$150,00 em espécie, um celular marca Samsung, modelo J7, além de documentos e cartões pessoais, de propriedade de Adriana Aparecida Santos da Silva. [...] Ao ser interrogado em juízo, o denunciado Matheus Cedraz Mota, 21 anos, confessou o roubo praticado [...] O réu é reincidente (fl. 44 - processo 1503060-38.2019).
CT0214
Fabio Viana Cavalcante , devidamente qualificado nos autos na fl. 21, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2º-A, inciso I, por cinco vezes, na forma prevista no artigo 70, do Código Penal, porque no dia 02/dezembro/2021, por volta das 14h30, no estabelecimento comercial situado na Rua Cantagalo, 2430, Vila Gomes Cardim, nesta cidade, previamente ajustado e com identidade de desígnios com outros dois indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, teria subtraído, para proveito comum, um aparelho celular Samsung S7, de propriedade da vítima Emerson Fernandes Ferreira, um aparelho celular Samsung A10 e uma aliança de ouro, pertencentes a Rodrigo dos Santos Oliveira, um veículo Jaguar E-Pace, placas EZF1L559, de propriedade de Robson Frenando da Costa e uma aliança de ouro pertencente a Carlos Eduardo de Melo. [...] O réu não possui antecedentes, sendo que as diretrizes do artigo 59 lhe são favoráveis (fl. 56). Assim, sua pena base deverá ser fixada no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, deixo de reconhecer as atenuante da confissão, uma vez que a pena foi fixada no mínimo legal. Por conta da causa especial do aumento de pena (utilização de arma de fogo), acrescenta-se o aumento de 2/3 (dois terços) chegando a pena de 6 (seis) anos e 08 (oito) meses de reclusão, mais pagamento de 16 (dezesseis) dias multa. Informo que o crime também foi qualificado pelo concurso de pessoas, mas deixo de aplicar a causa de aumento referida, por força no disposto no artigo 68, § único do Código Penal, que esclarece que no concurso de causa de aumento previstas na parte especial, o Juiz pode limitar-se a um só aumento, prevalecendo a causa que mais aumente. Em razão do concurso formal, aplicando a regra inserida no artigo 70 do Código Penal, levando-se em conta que foram 5 (cinco) vítimas, elevo a pena anterior em 1/2 (metade), chegando a pena final de 10 (dez) anos de reclusão, mais pagamento de 24 (vinte e quatro) dias multa . Torno esta pena definitiva na ausência de outras modificadoras aplicáveis.
CT0215 
DANIEL DA SILVA BUENO e GABRIEL DA SILVA BUENO , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, porque no dia 20 de julho de 2021, por volta das 20h15min, na Cônego José Bento, 920, Bela Vista, nesta cidade e comarca, em concurso de agentes com Lucas de Campos Caiz (falecido) e um indivíduo até o momento não identificado, mediante dissimulação e grave ameaça efetivada com emprego de simulacro de arma de fogo, subtraíram uma arma de fogo e um celular pertencente a Diego Danilo Domiciano. Segundo restou apurado, decididos a praticarem o crime em questão, Daniel, Gabriel, Lucas e um indivíduo não identificado montaram um plano de ação. Para tanto, os denunciados entrariam em sites de vendas e se passariam por compradores interessados, oportunidade em que marcariam um encontro e, então, realizariam o roubo. Assim, Diego anunciou seu celular para venda no site OLX e no marktplace e os denunciados, mediante dissimulação, se identificaram como "Manoela" entrando em contato e manifestando interesse na compra do aparelho. Diante disso, as partes marcaram de se encontrarem na Rua Cônego José Bento, altura numeral 911, Centro, Jacareí/SP. [...] Na noite dos fatos, Diego dirigiu-se até o local apontado, acompanhado de Matheus Mendes Silva e Everaldo Henrique, seus funcionários, e lá passou a esperar pela pessoa de "Manoela". Deste modo, ao ver que a vítima estava esperando no ponto de encontro, os denunciados portando simulacro de arma de fogo aproximaram-se e anunciaram o assalto. Ocorre que a vítima portava arma de fogo de uso permitido, pois depois da venda iria num estande de tiro, ocasião em que utilizando os meios que possuía para se defender do assalto, Diego sacou a arma e desferiu disparos contra os assaltantes. Ato contínuo, um dos roubadores tentou agarrar a mão de Diego, momento em que a vítima desferiu um tiro na mão deste roubador. Em seguida, um dos roubadores entrou em luta corporal com Diego e conseguiu subtrair sua arma de fogo, bem como seu celular e todos oS assaltantes evadiram-se.
CT0216 
DANIEL DA SILVA BUENO e GABRIEL DA SILVA BUENO , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, porque no dia 20 de julho de 2021, por volta das 20h15min, na Cônego José Bento, 920, Bela Vista, nesta cidade e comarca, em concurso de agentes com Lucas de Campos Caiz (falecido) e um indivíduo até o momento não identificado, mediante dissimulação e grave ameaça efetivada com emprego de simulacro de arma de fogo, subtraíram uma arma de fogo e um celular pertencente a Diego Danilo Domiciano. Segundo restou apurado, decididos a praticarem o crime em questão, Daniel, Gabriel, Lucas e um indivíduo não identificado montaram um plano de ação. Para tanto, os denunciados entrariam em sites de vendas e se passariam por compradores interessados, oportunidade em que marcariam um encontro e, então, realizariam o roubo. Assim, Diego anunciou seu celular para venda no site OLX e no marktplace e os denunciados, mediante dissimulação, se identificaram como "Manoela" entrando em contato e manifestando interesse na compra do aparelho. Diante disso, as partes marcaram de se encontrarem na Rua Cônego José Bento, altura numeral 911, Centro, Jacareí/SP. [...] II do réu GABRIEL: Respeitado o critério trifásico para aplicação da pena, observo que o réu ostenta apontamentos criminais, inclusive condenação pendente de recurso, portanto é primário. Assim, fixo a pena-base no mínimo legal: foi empregada dissimulação, dado que os agentes se passaram por Manoela para fazerem o ofendido acreditar que seria alguém interessado em adquirir seu aparelho telefônico, de rigor a incidência da agravante prevista no art. 61, inciso II, c, do Código Penal. Em razão da agravante, aumento a reprimenda em 1/6: 04 anos e 08 meses de reclusão e 11 dias-multa. Na terceira fase, considerando a incidência de uma causa de aumento, concurso de agentes, majoro a pena do delito de roubo em 1/3, alcançando: 06 anos, 02 meses e 20 dias de reclusão e 14 dias- multa. À míngua de outras causas modificadoras, torno a reprimenda definitiva.
CT0217
DIEGO DE CARVALHO SILVA e JÂNIO SILVA BEZERRA DOS SANTOS estão sendo processados por infração ao art. 157, § 2º, II, e § 2º-A, I, do Código Penal , porque no dia 19 de março de 2021, por volta das 09h30, na Praça Taba do Brasil, Jardim Gloria, nesta Cidade e Comarca, agindo em concurso e idênticos propósitos com um indivíduo ainda não identificado , subtraíram para eles, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo contra Adriano de Jesus Santos e Priscila Corrêa dos Santos, 6.215 carteiras de cigarros, 24 barbeadores, 24 isqueiros Bic Mini, 12 isqueiros Bic Maxi e 08 caixas de Mentos, carga avaliada no total de R$44.150,67 (quarenta e quatro mil, cento e cinquenta reais e sessenta e sete centavos), pertencente à empresa Souza Cruz Ltda, além de dois aparelhos celulares e cartão bancário pertencentes a Adriano de Jesus Santos e Priscila Corrêa dos Santos (boletim de ocorrência nº 491/2021, de fls. 07/10). Narra a denúncia que DIEGO , JÂNIO e outro indivíduo ainda não identificado ajustaram-se previamente para a prática do roubo da carga de cigarros. Colocando em prática a empreitada criminosa, DIEGO conduziu o veículo Fiat/Fiorino, placas QQB-0A36, enquanto JÂNIO ocupou o banco do passageiro do veículo Peugeot 207 Passion, placas ENT-6A30, que era conduzido pelo terceiro assaltante e, a bordo dos aludidos automóveis, eles interceptaram a trajetória do veículo Fiat/Fiorino, placas ETU-8F77, ocupado por Adriano e sua esposa Priscila, que transportava uma carga de cigarros, ocasião em que JÂNIO , empunhando uma arma de fogo, anunciou o assalto. Em razão da grave ameaça, Adriano parou o veículo e nele ingressou o terceiro assaltante (não identificado), que assumiu a condução do Fiat/Fiorino das vítimas e com elas dirigiu-se até outro logradouro, onde sabia não haver câmeras de segurança, sendo seguidos por DIEGO com o Fiat/Fiorino, e por JÂNIO com o Peugeot 207. Lá chegando, os assaltantes transferiram a carga do Fiat/Fiorino dos ofendidos para o Fiat/Fiorino conduzido por DIEGO , bem como se apoderaram dos telefones celulares e da chave do veículo das vítimas, determinando que Adriano e Priscila permanecessem no interior do automóvel até que eles pudessem fugir. Na sequência, os três assaltantes evadiram-se com o veículo Peugeot 207 e com o Fiat/Fiorino contendo a carga roubada e os bens dos ofendidos. [...] No que tange à reprimenda a ser aplicada ao réu DIEGO , na primeira fase da dosimetria a pena-base deve ser fixada acima do mínimo legal, ante a existência de mais de uma causa de aumento 1 (concurso de agentes e emprego de arma de fogo), devendo o concurso de agentes incidir como circunstância do crime (modo de execução), previsto no art. 59 do Código Penal, e o emprego de arma de fogo como causa de aumento na derradeira fase da dosimetria. Na segunda fase da dosimetria não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas. Na terceira fase da dosimetria a pena deve ser aumentada em razão do emprego de arma de fogo (§ 2º-A, I, art. 157, do CP).
CT0218
Ante o exposto e considerando tudo o mais que dos autos consta, JULGO PROCEDENTE o pedido acusatório para condenar TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS, qualificado nos autos, como incurso nas penas do Art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. Passo à aplicação das penas, atento ao disposto nos artigos 59 e 60, do Código Penal. Fixo a pena inicialmente em 4 anos de reclusão e multa de 10 diárias, no valor unitário mínimo, que majoro de 1/6 ante o fato de se tratar de roubo de aparelho celular de alto valor, o que não pode ser ignorado quando da análise das circunstâncias do roubo, pena de, em assim não sendo, ser equiparado o roubo de aparelho celular a um roubo de um boné, o que, à evidência, não se concebe. Na segunda fase, dada a atenuante da confissão, reduzo a pena no mínimo legal, afastada a agravante da calamidade pública por não ter o acusado se valido de qualquer circunstância a ela atinente e, por fim, já na terceira fase, dada a incidência da causa de aumento de pena atinente ao concurso de pessoas, majoro a pena de 1/3, obtendo-se assim a pena de 5 anos e 4 meses de reclusão e multa de 13 diárias, no valor unitário mínimo.
CT0219
SENTENÇA Cuida-se de ação penal que move o MINISTÉRIO PÚBLICO em face de BRENO BARROS PAES, devidamente qualificado na inicial, às fls. 71/75, por incidência comportamental do crime de Roubo, com base no que preceitua o artigo 157, caput, do Código Penal. Registram os autos do inquérito policial que no dia 30/05/2016, nas proximidades da Pizzaria Papitos, localizada no bairro do Benedito Bentes, nesta capital, o ora denunciado Breno Barros Paes, consciente e voluntariamente, mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma arma de brinquedo, subtraiu para si um celular LG, de cor preta, de propriedade das vítimas JEFFERSON LOPES DOS SANTOS JÚNIOR e LARISSA SANTANA BRAZ, conforme Auto de Apreensão e Apresentação de fls. 10. [...] Assim, em atenção ao disposto no artigo 70 do Código Penal, aumento a pena em 1/6 (um sexto), em razão do número de vítimas, vez que o acusado praticou o crime previsto no artigo 157, fls. 473 caput, do Código Penal, por duas vezes. Sendo assim, aplico a regra do crime formal prevista no art. 70, do Código Penal, em razão do roubo simples ter sido praticado contra 02 (duas) vítimas, aumento a pena em 1/6 tornando definitiva a condenação do réu à pena de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão, pelo que determino que a pena privativa de liberdade seja inicialmente cumprida em regime semiaberto, consoante o previsto no art. 33, §2º, b CP. DA PENA DE MULTA Fixo a pena de multa, observado o disposto nos artigos 59 e 60 do Código Penal Brasileiro, em 18 (dezoito) dias-multa. Não vislumbro nenhuma agravante, noutro norte, presente duas atenuantes, quais sejam a da menoridade relativa e confissão espontânea prevista no art. 65, incisos I e III, d, do CPB, ficando a pena em 10 (dez) dias-multa. Ademais, ausente causa de diminuição e aumento de pena, pelo que mantenho a pena em fixando-a em 10 (dez) diasmulta.
CT0220 
Willian Gabriel Elias Cordeiro e LUCAS HENRIQUE VICENTE, qualificado (a)(s) nos autos, foi (ram) denunciado (a)(s) como incurso (a)(s) 3 vezes no artigo 157, § 2º, II e V, e § 2º-A, I, c.c. 70, do Código Penal, nos seguintes termos: "Consta dos inclusos autos que, no dia 08 de dezembro de 2021, às 22h40min, na Rua João Pereira, 329, Lapa, nesta cidade e Comarca de São Paulo, capital, o denunciado WILLIAN GABRIEL ELIAS CORDEIRO, qualificado à fl. 20, previamente ajustado e com unidades de desígnios, com LUCAS HENRIQUE VICENTE, qualificado a fls. 24, bem como com outro comparsa ainda não identificados, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo, e restrição da liberdade das vítimas, um aparelho de telefone celular Motorola, avaliado em R$1.400,00, pertencente a Rodrigo A. M. J., um aparelho de Telefone celular, Samsung, avaliado em R$800,00, pertencente a Ricardo F. da C. e um aparelho de celular LG pertencente a Renan A. M., conforme Boletim de Ocorrência fls. 13/17, auto de exibição e apreensão de fls. 18/19 e 21/22, auto de reconhecimento pessoal de fl. 09. [...] Na fase do artigo 59 do Código Penal, considerando as circunstâncias do delito, tendo os roubadores invadido um local em construção, e ali praticado o roubo, demonstrando assim muito maior audácia e intensidade de dolo do que em um simples roubo de celular praticado contra um transeunte na via pública, além de terem as vítimas sido amarradas, criando uma situação muito mais agressiva e traumatizante, fixo as penas bases em 5 anos de reclusão, e 12 dias-multa. Presente a reincidência do réu (fls. 85/88, condenações da Lapa, da 11a e da 2a varas/4a VEC, por crime de trânsito, furto, e específica para roubo), tendo o réu ingressado por este roubo no regime aberto pouco mais de um ano antes da prática do crime destes autos, sequer tendo cumprido aquela pena, evidenciando o elevado grau de resiliência no crime, seria de rigor o aumento de sua pena em um terço, patamar este que, pela confissão, reduzo a um quinto. Pelas duas causas de aumento de pena, sendo intensas, já que o crime foi praticado por 3 pessoas, e não apenas 2, e foram 4 as vítimas privadas de suas liberdades, aumento as penas em três oitavos. E, pelo uso de arma de fogo, aumento a pena em mais dois terços, observando que não há que se falar em aplicação de apenas uma causa de aumento de pena, se ambas as circunstâncias são graves, devem ser coibidas, não podendo uma delas passar a ser tomada como absolutamente irrelevante na dosagem da pena, sobretudo se o legislador, no mesmo tipo penal, fixou ambas as causas distintamente. Ademais, por hipótese, caso se entenda em recurso de forma diversa, não podendo o concurso de agentes e a restrição à liberdade das vítimas serem consideradas absolutamente irrelevante, fica então considerado o aumento a ele correspondente como sendo circunstância judicial desfavorável, implicando em aumento da pena no mesmo montante na primeira fase da dosimetria. Por fim, sendo três os crimes, aplico a pena privativa de liberdade de um deles, aumentada em um quinto, sendo a multa cumulada nos termos do art. 72 do Código Penal, totalizando 16 anos e 6 meses de reclusão, e 93 dias-multa.