CT0001
O acusado cometeu o crime de roubo, ao subtrair um malote contendo aproximadamente R$ 40.000,00 em dinheiro e R$ 70.000,00 em cheques, de um posto de gasolina, mediante grave ameaça e violência praticada contra um funcionário do estabelecimento comercial, que restou alvejado com um projétil de fogo em seu abdome.
CT0002
Os acusados cometeram o crime  de roubo, triplamente majorado, ao invadirem dependências de clube social, de madrugada, rendendo funcionários, mediante emprego de arma de fogo, acorrentando-os, então subtraindo diversas res furtivae, constrangendo o motorista da instituição, ainda, a dirigir Kombi carregada dos bens subtraídos, que não foram restituídos em sua integralidade, porquanto parte do dinheiro que havia no cofre não restou recuperado, certamente tendo sido levadas pelos demais agentes envolvidos na empreitada delituosa, que trafegavam em outro veículo.
CT0003
O acusado cometeu o crime de roubo majorado, ao ingressar em ônibus coletivo intermunicipal e, com emprego de arma, rendido o motorista, fiscal e cobrador, subtraindo-lhes seu patrimônio, mediante grave ameaça.
CT0004
O acusado cometeu o crime  de roubo, ao subtrair jóias expostas no balcão e na vitrine de uma joalheria, mediante grave ameaça cometida contra os funcionários, com emprego de aparente simulacro de arma de fogo, circunstância que afasta a majorante prevista no art. 157 , § 2º , inciso I , do CP.
CT0005
O acusado cometeu três crimes de roubo, em continuidade delitiva, ao ingressar na residência dos ofendidos e subtrair pertences que guarneciam os domicílios e bens pessoais dos que lá se encontravam, mediante grave ameaça com emprego de armas de fogo, concurso de pessoas e, em dois deles, com restrição à liberdade, apenas não se consumando um dos fatos por circunstâncias alheias à sua vontade.
CT0006
A prova evidenciou que o réu, juntamente com comparsa, ingressou em coletivo. O acusado, portando arma de fogo, postou-se ao lado do motorista, enquanto seu comparsa se dirigiu para passageira, com uma faca, exigindo o celular. Durante a ação dos dois, um policial militar à paisana, que trafegava no ônibus, reagiu para impedir a continuidade do assalto, obstaculizando a conduta do agente que estava próximo e ameaçava o cobrador, momento no qual o acusado, que na parte da frente do coletivo, efetuou disparos de arma de fogo em direção ao policial militar, colocando em risco a vida não só dos passageiros e tripulantes, como de seu próprio comparsa. Palavra do policial militar bastante hígida, inexistindo qualquer evidência de que buscou comprometer o réu em razão de antecedentes do mesmo.
CT0007
Seguros e harmônicos relatos prestados pela vítima, na fase policial e em juízo, deixando assente que foi surpreendida em via pública pela ação dos agentes, que a agarraram e seguraram, um de cada lado, ordenando que passasse as compras e a ?bolsinha? que tinha em mãos, bem ainda que, diante de sua impulsiva reação de gritar e bater nos agressores com as sacolas, ambos encetaram fuga ao perceberem a aproximação da testemunha Jairo, que veio em seu socorro.
CT0008
Os depoimentos prestados pelas vítimas, pela testemunha presencial e pelo policial militar somados à delação feita por adolescente que participou da ação criminosa, e à apreensão das res furtivae na posse do acusado, levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que ele cometeu o crime de roubo ao subtrair, para si, os celulares das vítimas, mediante grave ameaça à pessoa, com emprego de simulacro de arma de fogo. 3. Concurso de crimes . Em face da jurisprudência majoritária, não havendo comprovação de que a corrupção do inimputável tenha se dado anteriormente ao delito praticado com o maior de idade, deve se considerar como consumado no momento do crime.
CT0009
Caso em que a autoria do crime descrito na denúncia ficou devidamente demonstrada, tendo em vista as provas produzidas nos autos, sobretudo os depoimentos judiciais da vítima, dos policiais militares que efetuaram a prisão em flagrante dos réus na posse da res furtivae, bem ainda na confissão dos réus. RECONHECIMENTO DA PARTICIPAÇÃO DE MENOR IMPORTÂNCIA DO RÉU ALISSON. IMPOSSIBILIDADE. Inviável o reconhecimento da participação de menor importância no caso dos autos, pois que a contribuição do réu foi de suma importância para a realização da conduta típica em julgamento, dado ter ele levado e buscado os corréus na fazenda onde os bens foram subtraídos, bem ainda carregado em sua caminhonete a res furtivae.
CT0010
Ficou evidenciado no contexto dos autos que a conduta praticada pelo réu (subtração de cadeiras plásticas usadas, as quais, de acordo com a vítima foram compradas aproximadamente 05 anos antes do crime e que foram restituídas imediatamente) não teve repercussão relevante no patrimônio da vítima, não havendo significância jurídico-penal da ação (desvalor da conduta), tampouco do resultado (desvalor do resultado), de molde que a conduta praticada pelo acusado é materialmente atípica, embora seja formalmente típica.