CT0051
Depoimentos prestados pela vítima e pela testemunha presencial, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu o crime de furto ao subtrair a bicicleta de propriedade do ofendido. 3. Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em quantum correspondente à pena mínima cominada. Aumento pela agravante da reincidência reduzido para 1/6 da basilar.
CT0052
Ré presa em flagrante, na posse da res furtivae, momentos após o fato, quando ainda circulava dentro do shopping center.- QUALIFICADORA. CONCURSO DE PESSOAS. CONFIGURADA. A prova dos autos não deixa dúvidas quanto à realização da conduta típica pela ré, em conjunto com mulheres não identificadas, evidenciando claramente a conjunção de esforços e a divisão de tarefas. Firme relato das testemunhas presenciais, informando que a ré inclusive confessou ter sido ?convidada por meninas do bairro? para praticar o furto. Qualificadora mantida.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base em 02 (dois) anos de reclusão. Na segunda fase, ausentes agravantes ou atenuantes. Na terceira etapa, pela tentativa, a pena foi reduzida em 1/3, considerando o iter criminis percorrido. Reprimenda mantida em 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão. Regime inicial aberto. Substituição por prestação de serviços à comunidade e prestação pecuniária.
CT0053
Prisão em flagrante do réu, na posse da res furtivae. Palavra da vítima corroborada por testemunhas. Confissão do acusado. MAJORANTE PELO EMPREGO DE ARMA BRANCA. Art. 157, §2º, inc. I, CP. Faca apreendida. Pacífico o entendimento no sentido de que faca configura arma branca, justificando, portanto, a incidência da causa de aumento, que não é restrita ao emprego de arma de fogo.- DOSIMETRIA. Pena-base em 06 (seis) anos de reclusão, em vista do tisne negativo conferido aos vetores circunstâncias e conseqüências. Graves particularidades do caso concreto. Na segunda fase, reconhecidas as atenuantes da menoridade e da confissão espontânea, a reprimenda foi reduzida em 01 (um) ano. Por fim, presente a majorante pelo emprego de arma, a reprimenda foi incrementada na fração de 1/3 e, em seguida, abrandada na mesma quantidade em razão da tentativa. Quantum de redução pelo tentame que se mostrou adequado e proporcional, em consonância com o iter criminis percorrido. Pena definitiva em 04 (quatro) anos, 05 (cinco) meses e 10 (dez) dias de reclusão.
CT0054 
Depoimentos prestados pelas vítimas e testemunhas, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu dois crimes contra o patrimônio, em continuidade delitiva qualificada, ao ingressar em estabelecimentos, nas mesmas condições tempo, lugar e modo de execução, subtraindo dinheiro dos respectivos caixas, mediante grave ameaça à pessoa, potencializada com emprego de arma de fogo. 3. Majorante do emprego de arma, mantida. 4. Concurso de pessoas, afastada. Ausência de comprovação de que a adolescente, que permaneceu na garupa da motocicleta enquanto o réu cometia os assaltos, tenha contribuído, ainda que apenas intelectualmente, à empreitada delituosa, circunstância que conduz, outrossim, à absolvição da imputação do crime de corrupção de menores. 5. Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade estabelecida em quatro anos de reclusão, tornada provisória em razão da orientação da Súmula n. 231 do STJ, exasperada em 1/3 pelo emprego de arma de fogo e em 1/5 pela continuidade delitiva qualificada.
CT0055
No dia 29 de agosto de 2018, por volta das 22h30min, no interior do Condomínio Terra Nova Nature, situado à Avenida Bento Gonçalves, nº 1515, bairro Partenon, nesta Capital, o denunciado subtraiu para si ou para outrem, 01 (uma) lâmpada de Led e 02 (duas) luminárias com acessórios, bens pertencentes ao condomínio vítima. Na ocasião, o denunciado, que é morador do local, utilizando uma haste de ferro, com um pegador na ponta, subtraiu para si os bens acima referidos, empreendendo fuga na sequência, tendo tal ação sido visualizada por funcionários do condomínio, através de câmeras de vigilância. [...] DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base em 01 (um) ano e 06 (seis) meses de reclusão em razão do tisne conferido aos vetores culpabilidade e personalidade. Ausentes agravantes ou atenuantes. Por fim, pelo privilégio legal, a reprimenda foi abrandada na fração de 1/3, totalizando 01 (um) ano de reclusão. Regime inicial aberto. Pena de multa em 15 (quinze) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente à época do fato. 
CT0056
No dia 28 de maio de 2007, por volta das 15h10min, na Avenida Visconde do Rio Grande, Centro, em via pública, no Município de Barra do Ribeiro RS, o denunciado UBIRAJARA FARIAS DORNELES subtraiu, para si e para outrem, mediante violência e grave ameaça contra a vítima LAVANI ISABEL LUCAS DA SILVA, consistente em agarrar fortemente seu pescoço e ameaças de morte, a quantia de R$ 100,00 (cem reais) em espécie, que se encontrava no interior de sua bolsa. Na ocasião, o denunciado, sob empurrões, socos e ameaças de morte, investiu contra a vítima, que transitava em via pública, impedindo a sua passagem e exigindo-a que entregasse o dinheiro. Ato contínuo, o denunciado fugiu do local levando a quantia acima descrita. [...] A basilar foi fixada em seu mínimo legal, mostrando-se incabível qualquer retoque. Na segunda fase, irretocável o incremento da pena em 03 (três) meses pela incidência da agravante de reincidência, que se mostrou até moderado, mas segue mantido em se tratando de recurso exclusivo da defesa. Em sendo assim, diante da ausência de outras causas de aumento e diminuição, a pena definitiva resta fixada em 04 (quatro) anos e 03 (três) meses de reclusão.
CT0057
Jerusalém de Oliveira, devidamente qualificado e representado nos autos, foi denunciado pela prática do delito previsto no art. 155, caput, c/c artigo 14, II, ambos do CP, pelo fato de que, no dia 28/08/2010, por volta das 10:40 horas, com vontade de furtar, o denunciado teria tentado subtrair a carteira da vítima Rose Ana Luciano, no interior do estabelecimento comercial que pertencia à vítima, localizado na avenida João Pessoa, nº 173, centro, na cidade e Comarca de Uberlândia, somente não logrando êxito, por circunstâncias alheias à sua vontade. (fls. 02/03). [...] Regularmente processado o feito, pela sentença de fls. 107/116, julgado procedente a denúncia, com o que, condenando o acusado como incurso nas sanções do art. 155, caput, c/c artigo 14, II, ambos do Código Penal, às penas de 06 (seis) meses de reclusão e 06 (seis) dias-multa, em regime semiaberto, sendo negada a substituição da pena ou aplicação de sursis, ante a reincidência.
CT0058
No dia 11 de dezembro de 2016, no período compreendido entre as 21 e as 23 horas, na Rua Balduíno Schneider, Nº 1260, em Horizontina - RS, Tiago Rafael de Oliveira Schweikart subtraiu, para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em um botijão de gás, marca Liquigás, avaliado em R$ 200,00, pertencentes a Ido Gregog. Na oportunidade, o réu, aproveitando-se da vigilância reduzida, já que a residência estava momentaneamente desguarnecida, adentrou o pátio da casa e dali subtraiu o botijão de gás, empreendendo fuga em seguida. Ato contínuo, por volta das 21h15min, Tiago foi flagrado pela guarnição da Brigada Militar de posse da res furtiva, distante cerca de seis quadras do local do furto (documentos anexos). Na oportunidade, quando questionado não soube informar a procedência do produto. [...] - DOSIMETRIA DA PENA. Basilar conservada em 01 (um) ano e 04 (quatro) meses. Confirmado o tisne ao vetor maus antecedentes. Pela reincidência do agente, a reprimenda atingiu o patamar de 01 (um) ano, 06 (seis) meses e 20 (vinte) dias de reclusão. Ausentes outras causas de modificação. Regime inicial semiaberto. Pena de multa reduzida para 15 (quinze) dias-multa, à razão unitária mínima.
CT0059
No dia 1º de maio de 2011, por volta das 13 horas, na Rua Voltaire Pires, nº 445, Vila Maria Regina, em alvorada, na Lan House do Medonho, o denunciado LUIZ ROGÉRIO VEDOY MAIESKI, mediante rompimento de obstáculo, subtraiu, para si: 99 DVD?s diversos, 47 DVD?s virgens, 06 CD?s diversos, uma impressora multifuncional HP C3?80, 04 Plays, 01 marca Sony, 02 controles de play, marca Sony, 02 plays marca Sony e um estabilizador marca Energimax, avaliados em R$1.817,08 (mil oitocentos e dezessete reais e oito centavos) (Auto de Avaliação indireta constante nos autos), pertencentes à vítima Paulo Roberto de Ávila. Na oportunidade, o denunciado arrombou a porta dos fundos da Lan House, loja de propriedade da vítima, e subtraiu os objetos mencionados. [...] - DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base firmada no mínimo legal. Pena provisória corretamente mantida nesse patamar, conquanto reconhecida a incidência da atenuante da confissão espontânea, tendo em vista a impossibilidade das atenuações conduzirem a pena abaixo do mínimo previsto em lei. [...] Ausentes outras causas modificadoras de pena, preservada a pena definitiva de 01 ano de reclusão imposta.
CT0060
No dia 29 de maio de 2019, por volta das 21h20min, na Rua Bandeirantes, bairro Jardim Maringá, em Alvorada/RS, os denunciados MARCELO ROSA DA SILVA, IVAN JUNIOR LOPES e DANUBIA MAIESKI PACHECO, em comunhão de esforços e acordo de vontades, mediante grave ameaça e violência, perpetrada mediante emprego de um cabo de guarda-chuva utilizado como simulacro de arma de fogo (apreendida) e desapossamento da bolsa após arrastar a vítima, que estava presa à alça do objeto, subtraíram, para si, um celular, marca Samsung, modelo J2, carteira de identidade, um cartão Itaú, um cartão Caixa Econômica Federal, um Cartão Cidadão e um título de eleitor, pertencentes à vítima Andreia Terezinha Ribeiros Santos da Silva. Na ocasião, os denunciados MARCELO ROSA DA SILVA, IVAN JUNIOR LOPES e DANUBIA MAIESKI PACHECO trafegavam em via pública no interior do veículo Fiat/Uno, placas ?ICM2187?, conduzido por Marcelo, quando, em comunhão de esforços e acordo de vontades, abordaram a vítima, oportunidade em que Ivan desembarcou do automóvel e, empunhando um cabo de guarda-chuva, simulando portar uma arma de fogo, ordenou que a vítima entregasse seus pertences, sendo obedecido. No entanto, a vítima, ao entregar sua bolsa, permaneceu presa à alça, momento em que Danubia, sentada no interior do veículo, gritou, ordenando que Ivan puxasse a bolsa da ofendida, quando o mesmo logrou êxito em subtrair o objeto após arrastar a vítima na direção do veículo, embarcando no veículo e empreendendo fuga logo após, na companhia dos codenunciados. [...] Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em quantum superior ao da pena mínima em razão da culpabilidade e das circunstâncias do crime, reduzida a pena provisória para quantum correspondente à pena mínima prevista no preceito penal secundário, em razão da atenuante da confissão espontânea. Mantido o aumento da pena em 2/5 pela majorante do concurso de pessoas. Mantida a pena de multa cumulativa em trinta (30) dias-multa, na fração mínima legal, inexistindo previsão legal à pretendida isenção. apelos das defesas não providos. unânime.
CT0061
onjunto probatório formado no processamento da demanda que conforta seguramente o juízo condenatório do réu pela prática dos crimes de roubo que resultaram no óbito de três taxistas que atuavam na Zona Norte desta Capital, todos ocorridos na madrugada do dia 30.03.2013. Confissão extrajudicial do acusado seguramente corroborada pela robusta prova testemunhal e pericial. Retratação isolada nos autos. - DOSIMETRIA DA PENA. Basilares reduzidas para 24 (vinte e quatro) anos de reclusão, considerando o tisne conferido a quatro importantes moduladoras do artigo 59 do Código Penal, sem olvidar os limites da pena abstratamente cominada ao tipo penal descrito no artigo 157, § 3.º, segunda parte, do Estatuto Repressivo. Na segunda fase, mantida a sentença no ponto em que reconheceu a continuidade delitiva e, destacando o número de vítimas atingidas, dobrou a pena reclusiva de um só dos crimes, porque idênticas. Pena definitiva redimensionada para 48 (quarenta e oito) anos de reclusão.
CT0062
No dia 14 de outubro de 2014, por volta das 08h20min, na Rua São Francisco, Bairro Nossa Senhora do Rosário, em Santa Maria - RS, os denunciados ALEXANDRE FLORES E CHANTERRY IVANIR SALDANHA ILHA, em comunhão de esforços e adição de vontades entre si e juntamente com um terceiro ainda não identificado, subtraíram, para si, mediante grave ameaça, um celular, marca Apple, um relógio de pulso, marca Orient, uma mochila de marca Adidas, dentro da qual continha um óculos de sol marca Oakley com estojo, um estojo contendo várias canetas, um caderno espiral, uma pasta de papel contendo material escolar, um guarda-chuva, um calção e uma carteira contendo documentos, a quantia de R$ 114,00 (cento e catorze reais) e cartão de transporte urbano, tudo de propriedade da vítima BENTO PORTELLA BITENCOURT.
CT0063
“No dia 11 de outubro de 2017, próximo das 16h40min, na Rua Ramiro Barcelos, Centro, no estabelecimento comercial denominado 'Cacau Show', em Vacaria/RS, o denunciado BRUNO ROBERTO DE FREITAS MACHADO subtraiu, pra si, mediante grave ameaça, 01 (uma) caixa de bombons, avaliada em R$ 41,80 (quarenta e um reais e oitenta centavos); bem pertencente à empresa-vítima e que estava sob detenção da atendente Aline Grizon Martello. “Na oportunidade, a vítima estava em seu local de trabalho denominado 'Cacau Show', ocasião em que o denunciado adentrou no recinto e, inicialmente, pediu se a vítima poderia lhe dar algo 'de graça', sendo tal pedido negado pela atendente. Ato contínuo, o denunciado, agindo com ojeriza, abriu a jaqueta e fez movimento característico com a mão simulando estar armado, agindo, assim, com atitude de grave ameaça, dizendo: 'vou pegar mesmo assim', dando a entender à vítima que lhe desferiria um tiro caso esta o impedisse, apanhando o item acima discriminado e saindo em disparada.
CT0064
Depoimentos prestados pelas vítimas, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que a acusada cometeu crime contra o patrimônio, descrito na denúncia, em comunhão de esforços e de vontade com o co-denunciado, já falecido, ao subtrair mercadorias de três estabelecimentos comerciais e tentar subtrair de um quarto, quando presa em flagrante, ocasião em que consigo foram encontradas todas as res furtivae. 3. Tentativa do primeiro, segundo e terceiro fatos não reconhecida. Exercício de posse mansa e tranquila, não havendo ocorrido perseguição imediata. 4. Aplicação da pena. Basilares reduzidas para dois (2) anos e dois (2) meses, em razão dos antecedentes, tornadas provisórias e, em relação ao primeiro, segundo e terceiro fatos, em definitiva; pena provisória do quarto fato delituoso reduzida em 1/3. Unificação das penas pela exasperação de uma das penas mais expressivas em 1/4, totalizando dois (2) anos, oito (8) meses e quinze (15) dias de reclusão, a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto.
CT0065 
“No dia 08 de julho de 2014, por volta das 16h40min, na Avenida Júlio de Castilhos, nas proximidades do nº 486, em via pública, em Porto Alegre/RS, o denunciado deu início à conduta de subtrair, para si, mediante violência e grave ameaça, um telefone celular Nokia, com bateria e chip, pertencente à vítima Rafaela Cristiele de Freitas, crime que não se consumou por circunstâncias alheias à sua vontade. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima, segurou com força seu pulso e exigiu a entrega de seu celular, dizendo “me dá o celular e não grita, estou armado”. A vítima atemorizada, entregou seu celular para o assaltante, que fugiu pela via pública. [...] Sobreveio sentença, publicada em 29.05.2017, julgando procedente a denúncia, para condenar o acusado ANDREWS ROBERT CAITANO GONÇALVES nas sanções do art. 157, caput, na forma do art. 14, inciso II, ambos do CP, à pena de três (3) anos de reclusão em regime aberto e a dez (10) dias-multa à razão unitária de um trigésimo (1/30) do salário mínimo, indeferindo-lhe os benefícios do art. 44 e do art. 77 do CP porquanto não atendidos os requisitos legais (fls. 210/212v).
CT0066
Narrativa da vítima firme e consistente acerca do prejuízo sofrido em decorrência do pagamento das mercadorias, pelo réu, com cheques de terceiros, sustados em ocorrência de furto. Além disso, não se desincumbiu, a defesa, de seu ônus de demonstrar, ainda que minimamente, as frágeis e contraditórias versões apresentadas pelo acusado na tentativa de justificar a posse dos títulos furtados que entregou à vítima. Circunstâncias do fato que apontam, inequivocamente, a presença do dolo específico na conduta do agente.- DOSIMETRIA DA PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. Pena-base corretamente fixada em 01 (um) ano e 06 (seis) de reclusão, considerando os péssimos antecedentes do agente e sua personalidade nitidamente voltada à prática de crimes da mesma espécie. Acréscimo de 04 (quatro) meses, na segunda fase, que até beneficiou o agente, que é multireincidente em crimes da mesma espécie. Redução da fração de aumento aplicada na fase derradeira de ½ para 1/5, em sendo três os crimes cometidos em continuidade delitiva. Pena privativa de liberdade redimensionada para 02 anos, 02 meses e 12 dias de reclusão. Regime inicial semiaberto inalterado. Pena de multa de 16 dias-multa confirmada.
CT0067
Em quatro oportunidades, mais precisamente nos dias 01, 03, 04 e 05 de abril de 2017, no estabelecimento comercial denominado Pardal Esportes, este situado na Av. Pio XII, s/n, Bairro Centro, no município de Salto do Jacuí/RS, o denunciado Jhonatan Felipe Alves de Moraes subtraiu para si ou para outrem, 04 (quatro) pares de tênis, 01 (um) blusão de lã e 01 (uma) calça, produtos estes de marcas desconhecidas, pertencentes à vítima Selma Toebe Ecke, pessoa idosa que contava 83 (oitenta e três) anos de idade na época dos fatos. Para perpetrar as subtrações ocorridas nos dias 01, 03 e 04, o denunciado, aproveitando-se das condições físicas da vítima ? pessoa idosa ? adentrou rapidamente no estabelecimento desta e, após apossar-se da parte das peças de roupas e calçados supramencionados, empreendeu imediata fuga. Já no dia 05 do corrente mês e ano, o denunciado, utilizando-se do mesmo modus operandi, invadiu o pátio da residência da vítima, localizado nos fundos de sua loja, momento em que furtou uma sacola contendo a segunda parte dos calçados acima referidos. A res furtiva foi avaliada indiretamente em R$293,00 (duzentos e noventa e três reais), consoante auto de avaliação à fl. 11. Os objetos não foram restituídos à vítima. O denunciado é reincidente específico, conforme se desprende da vasta certidão de antecedentes às fls. 11/21 v.o.
CT0068
“No dia 22 de dezembro de 2014, por volta das 16h, na Rua Vicente Prieto, s/nº., Pinhal Alto, próximo ao campo de futebol, nesta Cidade-RS, a denunciada CARMEN MIRANDA CORREA, em comunhão de esforços e conjugação de vontades, mediante fraude, subtraiu, para si, coisas alheias móveis, consistentes em R$ 950,00 (novecentos e cinquenta reais) em espécie.
CT0069
Depoimentos prestados pelas vítimas, firmes e coesos que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que os acusados, em comunhão de esforços e de desígnio, o que se extrai da externalização de suas próprias condutas, cometeram crime contra o patrimônio ao ingressar na padaria onde as vítimas trabalhavam, subtraindo-lhe bens pessoais, assim como dinheiro pertencente ao estabelecimento, mediante grave ameaça, potencializada pelo emprego de arma de fogo. 2. Majorante do art. 157 , § 2º , inc. I , do CP . Mantida. 3. Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade reduzida para quatro (4) anos de reclusão, valorando como neutro o vetor atinente às consequências do crime, assim como às demais circunstâncias do art. 59 do CP . Pena pecuniária mantida em dez (10) dias-multa, na fração mínima legal. 4. Indenização mínima em favor da vítima afastada, porquanto não deduzida a pretensão correspondente na denúncia. 5. Demais cominações da sentença mantidas.
CT0070
No dia 20 de abril de 2009, por volta das 19h, nas dependências do estabelecimento comercial “Panificadora Barão”, localizado na Rua Barão de Santa Tecla, n.º 502, Centro, nesta cidade, os denunciados, em comunhão de esforços e desígnios ajustadas entre si, subtraíram, para si ou para outrem, mediante violência e grave ameaça, exercido com o emprego de duas armas (não apreendidas pela polícia), a quantia aproximada de R$400,00 (quatrocentos reais) em dinheiro, pertencente à Panificadora Barão; documentos pessoais, uma nota promissória no valor de R$ 1.000,00 (um mil reais), uma carteira avaliada em R$ 30,00 (trinta reais) e a quantia aproximada de R$ 100,00 (cem reais) em dinheiro, pertencentes à vítima Rudinei Silva da Rosa;um celular marca Nokia, avaliado em R$ 100,00 (cem reais), uma carteira avaliada em R$ 30,00 (trinta reais), documentos pessoais e cartões de crédito, e a quantia de R$ 70,00 (setenta reais) em dinheiro pertencente à Maria Margarete da Rosa; um celular marca Nokia, modelo N95, avaliado em R$ 1.500,00,00 (um mil e quinhentos reais) pertencente à vítima Carlos Alberto Ribeiro da Rosa, consoante auto de avaliação indireta e ocorrência policial de fls. [...] Sobrevém sentença julgando parcialmente procedente a denúncia, para condenar os réus PABLO LEMOS MENESES e JAREDE COUTINHO MADRUGA como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, incs. I e II, do CP, à pena privativa de liberdade de cinco (5) anos e oito (8) meses de reclusão (basilar em quatro (4) anos e três (3) meses em razão das consequências do crime, tornada provisória em razão da ausência de causas legais modificadoras, exasperada em 1/3 pelas majorantes do emprego de arma e do concurso de agentes), a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto, e à pena pecuniária de dez (10) dias-multa, na fração mínima legal.
CT0071
No dia 08 de agosto de 2015, por volta das 23h15min, na Rua Barão de Santo Ângelo, Bairro Profilurb I, nesta Cidade, no interior do ônibus de transporte coletivo da empresa Noiva do Mar, o denunciado subtraiu, para si, mediante grave ameaça, consistente em simular que portava uma arma de fogo, a quantia de R$ 80,00 (oitenta reais), valor de propriedade da empresa Noiva do Mar.
CT0072
No dia 08 de agosto de 2015, por volta das 23h15min, na Rua Barão de Santo Ângelo, Bairro Profilurb I, nesta Cidade, no interior do ônibus de transporte coletivo da empresa Noiva do Mar, o denunciado subtraiu, para si, mediante grave ameaça, consistente em simular que portava uma arma de fogo, a quantia de R$ 30,00 (trinta reais), valor de propriedade da vítima Rosimere Caetano de Pinho.
CT0073
Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou JEREMIAS CARVALHO BARCELLOS, nascido em 29.02.1988, com 21 anos de idade à data do fato, filho de Janio Miguel Machado Barcellos e de Solange Carvalho Barcellos, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, §§ 1º e 4º, inc. I, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 11 de dezembro de 2009, por volta das 23h30min, na Avenida Edgar Pires de Castro, nº 480, Beco AB, Bairro Restinga, nesta Capital, o denunciado subtraiu para si, em proveito próprio, durante o repouso noturno e com rompimento de obstáculo, coisa alheia móvel, qual seja, o caminhão Mercedes Benz, Modelo 1111, placas IGK9994, e 200 pedras grés, pertencentes a Deyse de Brito.
CT0074
Na comarca de Erechim/RS, o Ministério Público denunciou ANDERSON SAMUEL RODRIGUES KELIN LUSSANI, nascido em 06/12/1993, com 22 anos de idade à data do fato, filho de Valmir José Lussani e Eneida Luciana Rodrigues Kelin, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, c/c art. 61, I, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 21 de março de 2016, por volta das 13h40min, no estabelecimento comercial Doctor Cell Celulares, localizado na Avenida Pedro Pinto de Souza, n.º 58, Centro, no Município de Erechim, RS, o denunciado, ANDERSON SAMUEL RODRIGUES KELIN LUSSANI, subtraiu, para si, coisa alheia móvel, consistente em 01 (um) aparelho celular, marca Nokia, avaliado em R$ 700,00 (setecentos reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 39 do Inquérito Policial, pertencente ao proprietário do estabelecimento supracitado, José Ricardo Nunes de Oliveira.
CT0075
O Ministério Público denunciou EDUARDO AUGUSTO BENTO DOS SANTOS SILVA, de alcunha “Petrinho”, brasileiro, solteiro, com 29 anos de idade à época dos fatos, nascido em 15/06/1983, natural de São Leopoldo, filho de João Carlos da Silva e de Jacinta de Fátima dos Santos da Silva, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, inciso I, combinado com o art. 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 25 de janeiro de 2012, por volta das 02h10min, na Rua Pinheiro Machado, nº 1465, Centro, próximo ao Posto Comboio, em Caxias do Sul, o denunciado EDUARDO AUGUSTO BENTO DOS SANTOS SILVA, mediante rompimento de obstáculo, deu início ao auto de subtrair, para si, um rádio CD, Pionner, nº de série ILGE350374ES, de propriedade de Tiago Daniel Scapin. Na ocasião, o denunciado quebrou o vidro da lateral esquerda do automóvel GM/Monza, SL E, cor branca, placas IBU 4979, de Caxias do Sul, adentrou no seu interior, danificou o painel do carro e retirou a frente do rádio CD, Pioneer, nº de série ILGE350374ES (laudo pericial de fls. ainda não numeradas).
CT0076
O Ministério Público ofereceu denúncia em face de EVERTON COSTA VICTOR, nascido em 13.01.1992, como incurso nas sanções do artigo 155, § 1º, na forma do artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 07 de outubro de 2015, por volta das 06horas, na Rua Walter Iserhard, nº 89, Bairro Canudos, Novo Hamburgo/RS, o denunciado EVERTON COSTA VICTOR deu início ao ato de subtrair, para si, 01 (uma) televisão, marca Sansung e 01 (um) telefone celular, marca Blu, bens avaliados, na totalidade, em R$1.500,00 (um mil e quinhentos reais), conforme auto de apreensão, restituição, juntados aos autos às fls. não numeradas e auto de avaliação indireta, juntado aos autos à fl. 27 do complemento de IP, de propriedade da vítima Eliseu Rodrigues Hunfre. Na ocasião, o denunciado entrou na residência da vítima por uma janela, enquanto todos dormiam, tendo pegado os objetos acima descritos. [...] Pena-base fixada em 01 ano e 02 meses de reclusão, 02 meses acima do mínimo legal, com acerto, diante dos antecedentes criminais do agente. Na segunda fase, mantida a pena provisória nesse patamar, na ausência de agravantes ou atenuantes a incidir no caso. Na terceira fase, mantidos o acréscimo de 1/3, pela majorante do repouso noturno, e a redução por metade, pela tentativa. Pena definitiva de 09 meses e 10 dias confirmada.
CT0077
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de JAISSON DOS SANTOS SILVEIRA, como incurso nas sanções do artigo 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do suposto fato delituoso descrito nos seguintes termos: FATO DELITUOSO: No dia 17 de setembro de 2015, por volta das 14h35min, na Rua José Osório Cabral, n.º 1142, Bairro Stan, na cidade de Torres/RS, o denunciado JAISSON DOS SANTOS SILVEIRA empregou grave ameaça contra a vítima Noeli da Silva Aguiar, logo depois de subtrair coisas alheias móveis, quais sejam, 08 relógios de pulso, 11 controles de videogame, 01 máquina fotográfica digital, marca Sony, com carregador, 01 caixa de som Bluetooth, 01 lanterna de cabeça, 10 frascos de perfumes, 01 caixa de som pequena, marca DC, 01 aparelho celular, marca Samsung, 13 jogos do videogame Xbox, 02 aparelhos de videogame Xbox 360, 01 aparelho de videogame Playstation 4, marca Sony, 13 jogos de PS4, 01 aparelho de videogame Playstation 2, marca Sony, 04 jogos de computador, 01 câmera filmadora digital, marca JVC, 01 notebook, marca HP, 13 polegadas, 01 macbook, marca Apple, com 13 polegadas, 01 jaqueta de nylon, marca Fila, 01 simulacro de metralhadora, avaliados em R$ 14.390,00 (quatorze mil e trezentos e noventa reais), conforme auto de avaliação indireta de fl. 10 do incluso Inquérito Policial, a fim de assegurar a detenção da coisa para si. [...] Basilar redimensionada para 04 (quatro) anos e 04 (quatro) meses de reclusão. confirmada a mácula conferida aos vetores antecedentes e personalidade. Afastado o tisne negativo conferido aos vetores conduta social, motivos e consequências do crime. Na segunda fase, inviável o acolhimento do pedido de atenuação da pena pela confissão espontânea que, no caso, foi parcial e de pouca importância ao deslinde do feito. Por fim, afastada a incidência da majorante pelo uso de arma.
CT0078
O Ministério Público, ofereceu denúncia contra JOSÉ INÁCIO RODRIGUES NUNES, alcunha 'José', brasileiro, solteiro, com 21 anos de idade na data dos fatos, nascido no dia 08/04/1992, natural de Porto Alegre/RS, filho de Nelson Nunes e Mara Matilde Rodrigues Nunes, residente na Rua Oceania, nº 616, Passo do Feijó, em Alvorada/ RS; PABLO FAUSTINO DA ROSA, brasileiro, solteiro, com 24 anos idade na data dos fatos, nascido no dia 07/01/1989, natural de Alvorada/RS, filho de José Danilo Figueiredo da Rosa e Márcia da Silva Faustino, residente na Rua 'C', nº 67, Bairro Santa Clara, em Alvorada/RS; e CAUE CONRADO DE OLIVEIRA, brasileiro, solteiro, com 21 anos de idade na data dos fatos, nascido no dia 28/03/1992, natural de Porto Alegre/RS, filho de Martins Borges de Oliveira e Izabel Guedis Conrado, residente na Travessa D, nº 97, Santa Clara, P. Feijó, em Alvorada/RS, pela pratica das sanções penais do artigo 157, § 2.º, incisos II e V, e artigo 288, todos do Código Penal, observada a regra do artigo 69, também do Código Penal, porque: No dia 19 de novembro de 2013, por volta das 8h45min, na Rua Elvio Antônio Filipeto, s/nº, Bairro Rubem Berta, nesta Capital, os denunciados JOSÉ INÁCIO RODRIGUES NUNES, PABLO FAUSTINO DA ROSA e CAUE CONRADO DE OLIVEIRA, em comunhão de vontades e conjunção de esforços entre si, mediante grave ameaça às vítimas Arlindo Moreira e Fábio Nunes da Silva, exercida com o emprego de um simulacro de arma de fogo (Colt Python .357, com seis munições de plástico, consoante auto de apreensão de fl. do APF), bem como mediante restrição da liberdade das vítimas antes identificadas, subtraíram, para si, a carga transportada pelo caminhão do estabelecimento comercial, consistente em 02 roupeiros, 03 sofás, 01 cabeceira, 01 refrigerador, 01 mesa, 02 fogões, 01 conjunto de panelas, 01 lavadora, 01 rack, 01 balcão, 01 conjunto de cozinha, 01 conjunto de estofado, 03 colchões de solteiro, 02 estantes, 01 fruteira, 01 cômoda e 02 camas, de propriedade da também vítima Loja Manlec e, finalmente, o caminhão VW, vermelho, placas IHS 3745, de propriedade da ofendida transportadora A.F. Transportes Ltda. (auto de apreensão de fls.). Nas mesmas circunstâncias de tempo e local, os denunciados JOSÉ INÁCIO RODRIGUES NUNES, PABLO FAUSTINO DA ROSA e CAUE CONRADO DE OLIVEIRA associaram-se, em quadrilha ou bando, para o fim de cometerem delitos, entre eles o narrado no primeiro fato. [...] Pena-base privativa de liberdade estabelecida na sentença atacada em quatro (4) anos, tornada provisória conforme orientação da Súmula n. 231 do STJ, exasperada em 1/3 pelas majorantes do crime de roubo e diminuída em 1/3 pela tentativa.
CT0079
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de MAICON ORIBES ROSA, nascido em 02.05.1989, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 06 de setembro de 2015, por volta das 23h10min, na ERS 734, proximidades da parada de ônibus da Integração, bairro Junção, em via pública, nesta Cidade, o denunciado, com intuito de lucro fácil, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de faca contra a vítima não identificada, a quantia de R$ 7,00. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima e, apontando-lhe uma faca, exigiu que entregasse os seus pertences. Após se apoderar do dinheiro, empreendeu fuga. [...] Da Dosimetria da Pena: Quanto ao apenamento, embora ausente insurgência específica da defesa, nada há a reparar, pois a basilar foi fixada no mínimo legal e o aumento pela incidência da majorante pelo emprego de arma foi de um terço, patamar mínimo previsto na legislação penal, totalizando a pena privativa de liberdade de 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão.
CT0080
No dia 22 de março de 2017, por volta das 13h, ino interior de um ônibus da Empresa Santa Maria, que realizava serviço de transporte coletivo, linha Obelisco, nas proximidades da Rua Um do Bairro Obelisco, nesta cidade, o denunciado, mediante grave ameaça, exercida com emprego de uma arma de pressão, marca HK USP (apreendida, consoante auto de fls.), subtraiu, para si, a quantia aproximada de R$ 253,00 (duzentos e cinquenta e três reais), pertencente à empresa acima mencionada. Na ocasião, o denunciado embarcou no coletivo na Rua General Osório, esquina com a Rua Tiradentes e, ao chegar no final da linha, tentou passar a catraca. Neste momento, a vítima Ubiraci, que desempenhava as funções de cobrador, solicitou ao acusado o pagamento da passagem, ocasião em que Marcos César sacou de uma arma de pressão (simulacro de arma de fogo) da cintura e ordenou que o ofendido passasse todo o dinheiro do caixa, subtraindo, na sequência, o valor acima descrito. [...] Insuficiência de provas acerca da ausência completa de discernimento pelo acusado no momento do delito em virtude do uso de entorpecentes e álcool. E mesmo se tal circunstância fosse aceita como certa, em tendo o consumo sido voluntário, é evidente que não se justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal. [...] Agente que ostenta quatro condenações definitivas e praticou o delito durante o cumprimento de pena em regime domiciliar. Agente que é reincidente em delito patrimonial e confessou o delito apenas quanto à subtração, negando o emprego de grave ameaça e o uso de um simulacro de arma de fogo.
CT0081
Nas mesmas circunstâncias de tempo e de local do primeiro fato, o denunciado, mediante grave ameaça, exercida com emprego de uma arma de pressão, marca HK USP (apreendida, consoante auto de fls.), subtraiu, para si, 01 (um) telefone celular, marca Motorola, segunda geração, cor marrom, com a tela quebrada, com chip da operadora Claro de n.º 99109-9984, bem pertencente à vítima Laura Quevedo Jurgina, avaliado em R$ 799,00 (setecentos e noventa e nove reais ? conforme auto de avaliação indireta da fl. 50). Após a prática do primeiro fato, o denunciado, ainda no interior do coletivo, dirigiu-se à vítima Laura, passageira do ônibus, e, aproveitando que esta guardava seu telefone celular na bolsa, puxou o aludido objeto. Como esta vítima estava com a cabeça baixa, não percebeu que se tratava de um assalto, chegando a pensar que era uma brincadeira, então, o denunciado gritou: ?me dá? e apontou-lhe o cano da arma de pressão, marca HK USP (apreendida ? auto da fl. 10), momento em que a ofendida largou o aparelho e o acusado subtraiu-o. A seguir, o denunciado deixou o coletivo na posse da res furtivae. [...] Insuficiência de provas acerca da ausência completa de discernimento pelo acusado no momento do delito em virtude do uso de entorpecentes e álcool. E mesmo se tal circunstância fosse aceita como certa, em tendo o consumo sido voluntário, é evidente que não se justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal. [...] Agente que ostenta quatro condenações definitivas e praticou o delito durante o cumprimento de pena em regime domiciliar. Agente que é reincidente em delito patrimonial e confessou o delito apenas quanto à subtração, negando o emprego de grave ameaça e o uso de um simulacro de arma de fogo.
CT0082
No dia 08 de maio de 2017, por volta das 10h30min, na Rua Corte Real, nº 425, Piratini, em Gramado/RS, próximo a Faculdade Unopar, o denunciado EVANDRO MARTINS DA SILVA subtraiu, para si, coisa alheia móvel, qual seja 01 (um) aparelho notebook, marca ACER, sem bateria, avaliado em R$2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 24, em prejuízo à vítima Sandra Regina Ferreira Weber, empregando, após, violência contra pessoa, a fim de assegurar a detenção da coisa. [...] Pena base privativa de liberdade estabelecida em quantum correspondente à pena mínima cominada, exasperada em quantum inferior a 1/6 pela agravante da reincidência, tornada, assim, definitiva, a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto, não havendo o Ministério Público interposto recurso de apelação. Pena de multa cumulativa estabelecida em dez (10) dias-multa, na fração mínima legal, inexistindo previsão legal à pretendida isenção.
CT0083
No dia 20 de Outubro de 2019, por volta da 01h, em Tapes/RS, o denunciado, em comunhão de esforços e acordo de vontades com dois indivíduos não identificados, objetivando lucro fácil, subtraiu para si e para outrem, mediante violência e grave ameaça, 01 televisor, marca Philco, 32 polegadas, com valor estimado de R$ 900,00, pertencente à vítima Helena Rebelo da Luz. Na ocasião, o denunciado e seus comparsas, não identificados, invadiram à casa da ofendida gritando e ameaçando-a. Ainda, ao passo que o acusado sufocava a vítima com as mãos, apertando seus braços e lesionando seu rosto, para que não gritasse, os seus comparsas roubavam a televisão, deixando a ofendida ferida no rosto e em estado de choque. [...] Basilar mantida em 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão. Na segunda fase, permanece o aumento da pena decorrente da presença da agravante prevista no artigo 61, inciso II, ?h?, do Código Penal, em razão de o crime ter sido cometido contra idosa, circunstância suficientemente comprovada nos autos. Sanção definitiva mantida em 05 (cinco) anos de reclusão, a ser cumprida em regime inicial semiaberto.
CT0084
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra KELLE LUCCA DOS SANTOS, nascida em 12-05-1988, dando-a como incursa nas sanções do art. 155, § 4º, IV, c/c art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 16 de março de 2010, por volta das 19h, na Rua Independência, nº 455, bairro Centro, em São Leopoldo, a denunciada KELLE LUCCA DOS SANTOS, em comunhão de esforços e desígnios com a adolescente infratora, Andressa Maia Luca e com outra mulher não identificada, tentou subtrair, para elas, 06 ovos de 260g, todos pertencentes ao estabelecimento comercial Lojas Americanas S/A. Ao agir, a denunciada e suas comparsas deslocaram-se até o estabelecimento comercial acima referido, ingressaram no local na condição de consumidoras e passaram a colocar os ovos de chocolate mencionados em um carrinho e, posteriormente, em sacolas plásticas. A denunciada e suas comparsas não consumaram o delito por circunstâncias alheias às suas vontades, uma vez que a denunciada e a adolescente foram detidas por funcionários do referido estabelecimento no momento em que saíam do local, enquanto que a terceira pessoa não identificada empreendeu fuga. [...] Ao analisar as circunstâncias do art. 59 do CP, concluo que: quanto à culpabilidade, a reprovabilidade da conduta da ré não exacerbou o ordinário; a ré não registra antecedentes criminais, uma vez que processos em andamento não podem ser valorados negativamente, conforme súmula 444, do STJ; a conduta social da ré não foi desabonada, pelos elementos dos autos; quanto à personalidade da acusado, inexistem nos autos elementos suficientes para aferição da mesma; os motivos do crime foram comuns à espécie, qual seja, lucro fácil; as circunstâncias do crime não foram foram de relevo; as consequências não foram significativas, tendo em vista que a vítima recuperou a res furtivae; o comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. Ante as circunstâncias acima observadas, considerando os critérios de necessidade e suficiência para prevenção e reprovação do crime, fixo a pena-base em 02 (dois) anos de reclusão. Inexistem atenuantes e agravantes a serem apreciadas, razão pela qual mantenho a pena provisória no mesmo quantum estabelecido. Não existem majorantes a serem aplicadas. Incidente, na espécie, a minorante da tentativa, de modo que, considerando o inter criminis percorrido, em que a ré não chegou a sair do estabelecimento com os bens, diminuo a pena em 1/3, restando, portanto, a pena definitiva em 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão.
CT0085
Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra DION CRISTIAN CESAR, nascido em 28/10/1991, com 25 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do Art. 157, caput, do Código Penal. A denúncia restou assim lavrada: “No dia 20 de outubro de 2017, por volta das 08h, no Estabelecimento comercial "Farmácia Central", localizada na Rua General Osório, no centro do Município de Roca Sales, o denunciado DION CRISTIAN CESAR subtraiu, para si, mediante grave ameaça, coisa alheia móvel consistente em R$ 555,00 em espécie, bem este pertencente à vítima Vanessa Lansing. Na oportunidade, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial supracitado, onde anunciou o assalto e, ameaçando a vítima de derrubá-Ia com uma arma de choque, subtraiu o valor mencionado. Ato continuo, o denunciado empreendeu fuga do local, tendo sido abordado por populares e, posteriormente, pela guarnição.[...] “No que tange à culpabilidade, a conduta delitiva do réu não excedeu à habitualidade. O acusado registra antecedentes pelo processo nº 044/2.12.0000116-7, conforme depreende-se da certidão juntada às fls. 115/116. Não há elementos nos autos que desabonem a conduta social do réu. Quanto à personalidade do agente, sem tons dissonantes. Os motivos do crime são normais à espécie, qual seja, a obtenção de lucro fácil e a posse de objeto alheio. As circunstâncias e as consequências do crime não extrapolam a normalidade.
CT0086 
Roseli da Rosa, com 41 anos de idade, foi denunciado como incurso nas sanções do artigo 155, § 4º, inciso III, combinado com o artigo 61, inciso I, ambos do Código Penal, pelo cometimento do fato delituoso, que assim veio descrito na exordial acusatória: No dia 24 de setembro de 2008, por volta das 19h, na Rua Ernesto Alves, na via pública, nesta cidade, o denunciado Roseli da Rosa subtraiu, para si, com o emprego de chave falsa, o caminhão Ford/Cargo 2424 T, de placas ILV2042, de cor branca, avaliado em R$ 123.000,00 (cento e vinte e três mil reais), conforme auto de avaliação da fl. 27 do inquérito policial, de propriedade da vítima Mairo. [...] A pena-base foi fixada em 01 (um) ano e 02 (dois) meses de reclusão, a qual foi reduzida em 1/3 (um terço), pela tentativa, restando definitiva em 09 (nove) meses e 10 (dez) dias de reclusão, a ser cumprida em regime aberto. A sanção pecuniária foi fixada no mínimo legal e teve sua exigibilidade suspensa, em razão da precária situação econômica do réu.
CT0087 
Na 1ª Vara Criminal do Foro Central da Comarca de Porto Alegre, o Ministério Público ofereceu denúncia contra VANDRE FRANCIOSI VOLPI, com 37 anos de idade ao tempo do fato , dando-o como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I, na forma do artigo 61, inciso I, ambos do Código Penal pela prática do seguinte fato delituoso: FATO 1. No dia 22 de janeiro de 2010, por volta das 15 horas, na Rua Evaristo da Veiga, na via pública, nesta Cidade, VANDRE FRANCIOSI VOLPI, mediante grave ameaça, exercida com uma arma de fogo (não apreendida), subtraiu, para si, o automóvel VW/Parati Trackfield, cor prata, placas INJ 1903, pertencente a Moraes e Fenzeke de Veículo, mas que estava em poder de Jair Augusto Boni. [...] Por sentença publicada em 09/12/2010 (fl. 403), o denunciado VANDRE FRANCIOSI VOLPI restou CONDENADO por incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I (1º fato), do Código Penal, à pena de 06 (seis) anos e 04 (quatro) meses de reclusão , a ser cumprida em regime inicial fechado.
CT0088
O Ministério Público ofereceu denúncia contra ALEX MINGOTTI, nascido em 17.01.1986, e MAICON FELIPE MELLO DA SILVA nascido em 07.02.1988, dando-os como incursos nas sanções do art. 155, § 4º, incisos II e IV, do Código Penal, nos seguintes termos: No dia 04 de novembro de 2013, por volta das 20h30min, na Avenida Rio Grande, n.º 10, no estacionamento do estabelecimento comercial Supermercado Nacional, em Imbé/RS, os denunciados, em comunhão de vontades e conjugação de esforços, subtraíram, mediante uso de dispositivo que bloqueia a utilização/eficácia de alarmes (apreendido), para si, 01 (um) estepe, aro 16; um macaco e uma chave de roda, pertencentes à vítima Marcelo Luiz Mignone Callegaro. [...] O réu tinha plenas condições de entender o caráter ilícito de sua conduta, sendo-lhe exigível atitude diversa, no caso, a abstenção. Registra uma condenação criminal, a qual servirá como caracterizadora da reincidência. Conduta social e personalidade não reveladas. Os motivos do crime foram comuns. As circunstâncias e consequências foram normais à espécie. Nada digno de nota no que tange ao comportamento da vítima. 
CT0089
Trata-se de recurso de apelação interposto pelo MINISTÉRIO PÚBLICO contra decisão proferida no processo-crime tombado sob o n. 021/2.16.0007238-0, aforado perante a 1ª Vara Criminal da Comarca de Passo Fundo/RS, dizendo incurso o réu JADER PEDRO VIEIRA nas sanções do art. 155, § 4º, inciso II, c/c art. 14, inciso II, ambos do CP, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 25 de abril de 2016, por volta das 12 horas, na Rua Sete de Setembro, nº 395, nesta Cidade, o denunciado tentou subtrair, para si, duas peças de filé mignon, pesando, respectivamente, 1,5 kg e 1,6 kg (auto de apreensão da folha 06), pertencentes à Comercial Zaffari e avaliadas em R$ 171,00 (cento e setenta e um reais), conforme auto de avaliação indireta da folha 12, somente não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade, pois um vigilante percebeu a ação e impediu que o acusado saísse do estacionamento.
CT0090
No dia 27 de setembro de 2016, por volta de 09h50min, em via pública, na Praça vinte de Setembro, próximo ao Condomínio Ana Terra, Centro, nesta cidade, o denunciado, mediante grave ameaça, subtraiu, para si, 01 (um) celular marca Motorola Moto G2, de cor preta, avaliado em R$ 800,00 (oitocentos reais – conforme auto de avaliação indireta da fl. 49), bem de propriedade da vítima Jéssica Nunes dos Santos. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima, que caminhava na via pública e, anunciando o assalto, pressionou-lhe contra a parede, fazendo gestual de sacar uma arma de fogo na cintura. Ato contínuo, a vítima entregou o celular que possuía e o acusado, de posse da res furtivae [sic], empreendeu fuga caminhando normalmente. Neste momento a vítima solicitou ajuda de dois populares que passavam no local, os quais perseguiram e detiveram o denunciado, alguns metros adiante do local do fato.
CT0091
Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra ELEANDRO PEREIRA, nascido em 22/08/1987, com 24 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal. A denúncia restou assim lavrada: No dia 13 de setembro de 2012, por volta das 20h, na Rua Primeiro de Março, em uma revenda autorizada da empresa de telefonia Claro, no interior do Shopping Bourbon, o denunciado subtraiu, para si, 01 (um) aparelho de telefone celular, marca Sansung Galaxy 5, IMEI 35394004107268, avaliado em R$ 1.899,00 (mil oitocentos e noventa e nove reais), pertencente ao referido estabelecimento comercial, conforme Boletim de Ocorrência da fl. 02, termos de declarações das fls. 03, 04 e ofício da empresa de telefonia Claro da fl. 20. Ao agir, o denunciado deslocou-se até a loja da ?Claro?, no interior do Shopping Bourbon e, fazendo-se passar por consumidor, apossou-se do aparelho antes referido, deixando o local na posse do bem e sem o devido pagamento. Posteriormente o denunciado ativou o aparelho celular no seu nome, conforme ofício da fl. 20. [...] Sobreveio sentença (fls.99-101), publicada em 19/02/2014 (fl. 102), julgando procedente a denúncia para condenar ELEANDRO PEREIRA como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, nos seguintes termos: a) culpabilidade: a conduta não merece especial reprovabilidade; b) antecedentes: o Réu não registra antecedentes criminais; c) conduta social: não há dados para aferir-se; d) personalidade: não há dados para aferir-se; e) motivo: obtenção de lucro fácil; f) circunstâncias: não são desfavoráveis; g) consequências: não são desfavoráveis; h) comportamento da vítima: não propiciou a prática do delito. Não Havendo circunstância desfavorável, fixo a pena base em 01 (um) ano de reclusão. Inexistem agravantes ou atenuantes a serem apreciadas, restando a pena provisória no mesmo quantum estabelecido, qual seja, 01 (um) ano de reclusão, a qual torno definitiva diante da ausência de causas especiais de aumento ou diminuição. 
CT0092
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de CRISTIAN BANDEIRA DA SILVA, nascido em 23.05.1980, como incurso nas sanções do art. 157, caput, do Código Penal, pela prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 13 de abril de 2013, por volta das 20h, na Rua General Bacelar, nº 291, no interior de uma filial das 'Farmácias São João', na cidade de Rio Grande/RS, o denunciado, mediante grave ameaça exercida contra as vítimas Andriara Scheer Caldas, Luciana Oliveira da Cunha e Cristiane de Barros Borges, simulando portar uma arma de fogo, subtraiu, para si, a quantia de R$ 413,00 (quatrocentos e treze reais) pertencente à referida empresa. Na ocasião, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial, colocou a mão na cintura e, anunciando o assalto, disse para as atendentes ficassem quietas e se dirigissem aos fundos da farmácia. Em seguida, a vítima Andriara Scheer Caldas se dirigiu até os caixas, colocando o dinheiro dentro de uma sacola plástica que, posteriormente, foi entregue ao denunciado. De posse da res, o acusado ordenou que as vítimas Andriara, Luciana e Cristiane fossem para o fundo do estabelecimento e que não ligassem para polícia, senão ele retornaria para matá-las. Após isso, o denunciado empreendeu fuga. [...] Basilar de 05 anos de reclusão mantida, confirmando-se o tisne conferido às moduladoras culpabilidade (em se cuidando de réu já condenado definitivamente por crime violento contra a vida), personalidade (observadas as demais incursões no mundo do crime, por crimes de furto qualificado e roubos) e conseqüências do crime (prejuízo significativo causado). Na segunda fase, pela incidência da agravante da reincidência, segue inalterado o acréscimo de 04 (quatro) meses, restando mantida a pena definitiva em 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão diante da ausência de outras causas de aumento e diminuição de pena.
CT0093
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de RUBENS DA SILVA COSTA, nascido em 25.09.1986, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 19 de outubro de 2018, por volta das 17h15min, na Avenida José Brambila, n.º 660, Vila Vista Alegre, em Cachoeirinha/RS, o denunciado RUBENS DA SILVA COSTA, mediante grave ameaça à pessoa, subtraiu, para si, 01 (um) celular Iphone 8; 01 (uma) carteira com cartões bancários e documentos pessoais, além da quantia de R$ 50,00 (cinquenta reais), pertencentes à vítima Júlia Paloma Cardoso Caneppele. Revela notar que, na oportunidade, a vítima chegava à sua residência, quando foi abordada pelo denunciado RUBENS DA SILVA COSTA, o qual anunciou o assalto e fazendo menção de utilizar uma faca (não apreendida) sob as vestes, exigiu que a ofendida lhe entregasse o celular e a carteira, no que foi prontamente atendido. [...] Mantida a basilar fixada em 04 anos e 08 meses de reclusão, porquanto corretamente tisnados os vetores antecedentes do agente e circunstâncias do delito. Na segunda fase, preservado o quantum de aumento de 06 (seis) meses pela reincidência. Pena definitiva de 05 (cinco) anos e 02 (dois) meses de reclusão. Regime inicial fechado.
CT0094
Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra ROBINSON DE MOURA PEREIRA, nascido em 01/11/1992, com 21 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do código Penal. A denúncia restou assim lavrada: No dia 12 de julho de 2014, por volta das 17h38min, na Av. Cel. Nono Centeno, nº 307, nesta cidade, o denunciado Robson de Moura Pereira subtraiu, para si ou para outrem, um aparelho celular, marca LG, cor preta, e dois 'chips' (Oi e Claro) de propriedade de Romilda Oswald Ludtke. Na oportunidade, o denunciado entrou no estabelecimento comercial da vítima perguntando-lhe se vendia bolachas, tendo a vítima informado que não. Ato contínuo, pediu-lhe a carteira de cigarros mais barata e, neste instante, a vítima largou o celular na bancada para pegar a carteira de cigarros, momento em que o denunciado subtraiu o aparelho e empreendeu fuga. [...] Sobreveio sentença (fls. 102-114v), prolatada em 18/03/2016, julgando procedente a denúncia para condenar ROBINSON DE MOURA PEREIRA como incurso nas sanções do art. 155, § 2º, do Código Penal, nos seguintes termos: [...] Analisando as circunstâncias judiciais previstas no art. 59, caput, do Código Penal, entendo que a culpabilidade está inserida em grau ordinário, uma vez que o agente era imputável, possuía pleno conhecimento da ilicitude do ato e podia ter optado por agir de forma diversa, revelando-se normal censurabilidade de sua conduta à espécie delitiva praticada. O denunciado registra antecedentes (fls. 88/91), ainda que observado o disposto no art. 5º, inciso LVII, da Constituição Federal, haja vista que, na data desta sentença, possui condenação com trânsito em julgado no processo nº 067/2.14.0000954-4, a qual, por haver transitado em julgado após o fato, não configura a reincidência. O contexto probatório não fornece elementos a se aferir a conduta social e a personalidade do agente. Os motivos são os comuns à espécie e consistem na vontade de obter lucro fácil em prejuízo do patrimônio alheio. As circunstâncias do crime não merecem relevo especial. As consequências do delito lhe são desfavoráveis porque a ofendida não recuperou o objeto subtraído. A vítima não contribuiu para o evento ilícito. Levadas em consideração tais circunstâncias judiciais, com a valoração negativa de uma, fixo a pena-base em 01 (um) ano e 09 (nove) meses de reclusão, entendendo ser adequada e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, nos termos do art. 59, caput, do diploma penal.
CT0095 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de ADRIANO OLIVEIRA GOULART, nascido em 20.08.1991, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, incisos I e II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 08 de setembro de 2014, por volta das 16 horas, na Avenida Major Carlos Pinto, esquina com a Avenida Pelotas, cidade Nova, em via pública, nesta cidade, o denunciado, comunhão de vontades e conjugação de esforços com o adolescente Igor Juares Dias Duarte, com intuito de lucro fácil, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, ameaçando a vítima de morte, um aparelho celular, marca Samsung, cor preta, modelo Neo, avaliado em R$ 1.148,99 (um mil cento e quarenta e oito reais e noventa e nove centavos) e uma bolsa feminina, marca Victor Hugo, cor preta, avaliada em R$ 630,00 (seiscentos e trinta reais), contendo em seu interior a importância de R$ 100,00 (cem reais) e diversos documentos e cartões, perfazendo o valor total de R$ 1.878,99 (um mil oitocentos e setenta e oito reais e noventa e nove centavos), conforme depoimento da vítima de fls. e auto de avaliação indireta de fls., bens pertencentes à vítima Letícia Leal Leão. Na ocasião, a vítima estava no interior do seu veículo, o qual estava estacionado no logradouro supracitado, oportunidade em que o denunciado, juntamente com o adolescente Igor, lhe abordou e apontou um revólver de cor prateada na sua direção, pelo vidro do automóvel que estava entreaberto.
CT0096 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de FELIPE SCHULTZ RIELLA, nascido em 18.08.1988, como incurso nas sanções dos artigos 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 03 de fevereiro de 2012, por volta das 17h, na Rua Rui Barbosa, nº 387, mais precisamente nas dependências da loja ?Casa Neide?, bairro Fátima, nesta cidade, o denunciado FELIPE SCHULTZ RIELLA, agindo em comunhão de esforços e acordo de vontades com outro indivíduo não identificado, subtraiu, para si, mediante grave ameaça, R$ 928,00 (novecentos e vinte e oito reais) guardados no caixa do estabelecimento comercial pertencente à vítima Cristiane Tietze. Na ocasião, o denunciado adentrou nas dependências do estabelecimento acima referido e, aproximando-se do caixa, simulou portar uma arma de fogo junto a sua cintura, exigindo que a funcionária lhe entregasse o dinheiro lá existente, no que foi atendido. Ato contínuo e, de posse do numerário subtraído, evadiu-se do local, vindo, logo após, a tomar um ônibus. [...] a) culpabilidade: a conduta não merece especial reprovabilidade; b) antecedentes: o réu não registra antecedentes criminais (certidão das fls. 152-v.); c) conduta social: não há dados para aferir-se; d) personalidade: não há dados para aferir-se; e) motivo: obtenção de lucro fácil; f) circunstâncias: não são desfavoráveis; g) consequências: não são desfavoráveis; h) comportamento da vítima: não propiciou a prática do delito. Não havendo circunstâncias desfavoráveis fixo a pena base no mínimo legal, qual seja, 04 (quatro) anos de reclusão. Inexistem agravantes a serem apreciadas. Presente, contudo, a atenuante da confissão, a qual deixo de aplicar em observância ao enunciado da Súmula 231 do STJ, eis que fixada a pena no mínimo legal. Resta, pois, a pena provisória fixada em 04 (quatro) anos de reclusão, a qual torno definitiva ante a ausência de causas especiais de aumento ou diminuição.
CT0097 
Trata-se de recurso de apelação interposto por FELIPE FERRARI PADILHA contra sentença proferida no processo-crime tombado sob o n. 05721300038598, aforada perante a 1ª vara da Comarca de Lagoa Vermelha/RS, dizendo-o incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 08 de agosto de 2013, por volta das 00h44min, na Rua Marcílio Dias, nesta Cidade, o denunciado, consciente e voluntariamente, subtraiu para si, mediante grave ameaça, um telefone celular da marca LG, E455, Optimus L5, de cor branca, avaliado em R$ 790,00 (setecentos e noventa reais) pertencente à vítima Jéssica Martins Marques Auto de Avaliação Indireta da fl. 29. Para tanto, a vítima deslocava-se até sua residência, momento em que o acusado aproximou-se e lhe pediu as horas, tendo a vítima o ignorado e seguido pela via pública. Ato contínuo, o acusado anunciou o assalto momento em que lhe segurou pelo braço e lhe ameaçou exigindo a entrega do bem, oportunidade em que esta lhe atingiu com um chute na perna, tendo o acusado subtraído o celular da vítima e empreendido fuga do local?. [...] Pena de reclusão redimensionada para o mínimo legal. COMPENSAÇÃO ENTRE AGRAVANTE E ATENUANTE. Compensação entre a atenuante da confissão espontânea e a agravante da reincidência no mesmo patamar, no caso em exame.
CT0098
MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de LEANDRO CORREA AZAMBUJA, nascido em 17.12.1985, como incurso nas sanções do artigo 155, caput, combinado com o artigo 61, inciso I, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 25 de maio de 2017, por volta das 16h, no interior do prédio onde funciona a agência da CORSAN, situado na Rua Caulino Dutra nº 146, em Pinheiro Machado, o denunciado LEANDRO CORREA AZAMBUJA subtraiu, para si, uma estufa elétrica halogênea, marca Hyundai, de propriedade de Companhia Riograndense de Saneamento CORSAN. Na ocasião, e após avistar o portão da garagem do prédio aberto, o denunciado LEANDRO CORREA AZAMBUJA aproveitou-se da momentânea ausência de vigilância dos funcionários e subtraiu o objeto antes descrito. A res furtiva foi apreendida e restituída à vítima, sendo avaliada em R$ 99,90 (noventa e nove reais e noventa centavos), conforme autos de apreensão, restituição de fls. 54, 57 e 58 do IP. [...] Em sendo assim, considerando que incorreria em reformatio in pejus a confirmação do distanciamento da pena-base motivada em substratos fáticos não aventados pelo Magistrado de origem, na hipótese de afastamento, em sede recurso exclusivo da defesa, da valoração desfavorável de um ou mais dos vetores do artigo 59 do Código Penal, reduzo a pena-base para 01 (um) ano e 05 (cinco) meses de reclusão. Na segunda fase, cinco registros foram utilizados para caracterizar a agravante pela reincidência e exasperar a pena em 04 (meses) meses. Contudo, constatei que no processo nº 117/2.09.0000112-6 houve o arquivamento do inquérito e no feito nº 117/2.13.0008672-3 a condenação não transitou em julgado. Desse modo, a recidiva resta configurada pelos três processos remanescentes (nº 117/2.09.0000098-7, nº 117/2.09.0000738-8 e nº 117/2.10.0000280-9), o que conduz a uma leve redução na pena provisória para 03 (três) meses e 10 (dez) dias, observada a reiteração específica. Pena redimensionada para 01 (um) ano, 08 (oito) meses e 10 (dez) dias de reclusão, que neste patamar resta definitiva diante da ausência de outras causas de aumento e diminuição de pena.
CT0099
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de FILIPE FERRAZ DA LUZ, nascido em 15.04.1985, como incurso nas sanções do artigo 155, caput, combinado com o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 04 de julho de 2015, por volta das 15h40min, na Linha Westphalen, em Chapada/RS, o denunciado FILIPE FERRAZ DA LUZ tentou subtrair, para si, 01 (uma) caminhonete Ford/Ecosport ou outros bens pertencentes à vítima Moacir Mariani. Na ocasião, o denunciado foi até a propriedade da vítima, localizada no endereço supracitado, com o intuito de furtar objetos que lá estivessem, oportunidade em que, ao se deparar com Moacir, questionou-o sobre a propriedade da caminhonete estacionada no local, tendo a vítima respondido que o veículo era seu. Em seguida, o denunciado colocou a mão no bolso, insinuando estar armado, e falou para Moacir:  dá a chave que agora ela (a caminhonete) é minha. Ato contínuo, a vítima foi em direção de FILIPE, detendo-o até a chegada de familiares, que acionaram a Brigada Militar. [...] Basilar estipulada em 01 (um) ano e 09 (nove) meses de reclusão, pela nota negativa acertadamente conferida aos antecedentes criminais e às circunstâncias do delito. Pena reduzida em 04 (quatro) meses pela incidência da atenuante da confissão espontânea. Pelo tentame, a pena foi diminuída pela metade. Ausentes outras causas modificativas. Pena definitiva de 08 (oito) meses e 15 (quinze) dias de reclusão.
CT0100
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de JOAO ROMARIO DOS SANTOS PEREIRA, nascido em 04.10.1983, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, combinado com o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 17 de fevereiro de 2016, por volta das 19h25min, no corredor Charrua, nº 46, Bairro Santos Dumont, em Alegrete, RS, o denunciado JOÃO ROMÁRIO DOS SANTOS PEREIRA tentou subtrair, para si, da vítima Claúdia Valle de Camargo, mediante violência, 01 (um) aparelho celular LG, dual chip, cor branca, não consumando o crime por circunstâncias alheias à sua vontade. Na ocasião, a vítima caminhava pela via pública, quando, no local acima, foi abordada pelo denunciado que, mediante violência, lhe empurrou e lhe desferiu socos, com fito de subtrair o celular que aquela trazia consigo, bem avaliado em R$ 600,00 (conforme laudo pericial de fl. 60). Na sequência, a vítima opôs resistência ao intento do denunciado, momento em que passou pelo local uma viatura da Brigada Militar. Passo seguinte, a vítima gritou pedindo socorro à guarnição, que deteve o denunciado, efetivando a sua prisão em flagrante delito, circunstâncias alheia à vontade do denunciado e impeditiva da consumação do crime. [...] Embora ausente insurgência específica da defesa, destaco que deve ser mantida a pena privativa de liberdade imposta de 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão. A basilar foi fixada no mínimo legal e foi reduzida, a seguir, pela tentativa, em 2/3 (dois terços), mostrando-se incabível qualquer retoque, em se tratando de recurso exclusivo da defesa.