CT0071
No dia 08 de agosto de 2015, por volta das 23h15min, na Rua Barão de Santo Ângelo, Bairro Profilurb I, nesta Cidade, no interior do ônibus de transporte coletivo da empresa Noiva do Mar, o denunciado subtraiu, para si, mediante grave ameaça, consistente em simular que portava uma arma de fogo, a quantia de R$ 80,00 (oitenta reais), valor de propriedade da empresa Noiva do Mar.
CT0072
No dia 08 de agosto de 2015, por volta das 23h15min, na Rua Barão de Santo Ângelo, Bairro Profilurb I, nesta Cidade, no interior do ônibus de transporte coletivo da empresa Noiva do Mar, o denunciado subtraiu, para si, mediante grave ameaça, consistente em simular que portava uma arma de fogo, a quantia de R$ 30,00 (trinta reais), valor de propriedade da vítima Rosimere Caetano de Pinho.
CT0073
Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou JEREMIAS CARVALHO BARCELLOS, nascido em 29.02.1988, com 21 anos de idade à data do fato, filho de Janio Miguel Machado Barcellos e de Solange Carvalho Barcellos, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, §§ 1º e 4º, inc. I, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 11 de dezembro de 2009, por volta das 23h30min, na Avenida Edgar Pires de Castro, nº 480, Beco AB, Bairro Restinga, nesta Capital, o denunciado subtraiu para si, em proveito próprio, durante o repouso noturno e com rompimento de obstáculo, coisa alheia móvel, qual seja, o caminhão Mercedes Benz, Modelo 1111, placas IGK9994, e 200 pedras grés, pertencentes a Deyse de Brito.
CT0074
Na comarca de Erechim/RS, o Ministério Público denunciou ANDERSON SAMUEL RODRIGUES KELIN LUSSANI, nascido em 06/12/1993, com 22 anos de idade à data do fato, filho de Valmir José Lussani e Eneida Luciana Rodrigues Kelin, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, c/c art. 61, I, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 21 de março de 2016, por volta das 13h40min, no estabelecimento comercial Doctor Cell Celulares, localizado na Avenida Pedro Pinto de Souza, n.º 58, Centro, no Município de Erechim, RS, o denunciado, ANDERSON SAMUEL RODRIGUES KELIN LUSSANI, subtraiu, para si, coisa alheia móvel, consistente em 01 (um) aparelho celular, marca Nokia, avaliado em R$ 700,00 (setecentos reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 39 do Inquérito Policial, pertencente ao proprietário do estabelecimento supracitado, José Ricardo Nunes de Oliveira.
CT0075
O Ministério Público denunciou EDUARDO AUGUSTO BENTO DOS SANTOS SILVA, de alcunha “Petrinho”, brasileiro, solteiro, com 29 anos de idade à época dos fatos, nascido em 15/06/1983, natural de São Leopoldo, filho de João Carlos da Silva e de Jacinta de Fátima dos Santos da Silva, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, inciso I, combinado com o art. 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 25 de janeiro de 2012, por volta das 02h10min, na Rua Pinheiro Machado, nº 1465, Centro, próximo ao Posto Comboio, em Caxias do Sul, o denunciado EDUARDO AUGUSTO BENTO DOS SANTOS SILVA, mediante rompimento de obstáculo, deu início ao auto de subtrair, para si, um rádio CD, Pionner, nº de série ILGE350374ES, de propriedade de Tiago Daniel Scapin. Na ocasião, o denunciado quebrou o vidro da lateral esquerda do automóvel GM/Monza, SL E, cor branca, placas IBU 4979, de Caxias do Sul, adentrou no seu interior, danificou o painel do carro e retirou a frente do rádio CD, Pioneer, nº de série ILGE350374ES (laudo pericial de fls. ainda não numeradas).
CT0076
O Ministério Público ofereceu denúncia em face de EVERTON COSTA VICTOR, nascido em 13.01.1992, como incurso nas sanções do artigo 155, § 1º, na forma do artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 07 de outubro de 2015, por volta das 06horas, na Rua Walter Iserhard, nº 89, Bairro Canudos, Novo Hamburgo/RS, o denunciado EVERTON COSTA VICTOR deu início ao ato de subtrair, para si, 01 (uma) televisão, marca Sansung e 01 (um) telefone celular, marca Blu, bens avaliados, na totalidade, em R$1.500,00 (um mil e quinhentos reais), conforme auto de apreensão, restituição, juntados aos autos às fls. não numeradas e auto de avaliação indireta, juntado aos autos à fl. 27 do complemento de IP, de propriedade da vítima Eliseu Rodrigues Hunfre. Na ocasião, o denunciado entrou na residência da vítima por uma janela, enquanto todos dormiam, tendo pegado os objetos acima descritos. [...] Pena-base fixada em 01 ano e 02 meses de reclusão, 02 meses acima do mínimo legal, com acerto, diante dos antecedentes criminais do agente. Na segunda fase, mantida a pena provisória nesse patamar, na ausência de agravantes ou atenuantes a incidir no caso. Na terceira fase, mantidos o acréscimo de 1/3, pela majorante do repouso noturno, e a redução por metade, pela tentativa. Pena definitiva de 09 meses e 10 dias confirmada.
CT0077
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de JAISSON DOS SANTOS SILVEIRA, como incurso nas sanções do artigo 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do suposto fato delituoso descrito nos seguintes termos: FATO DELITUOSO: No dia 17 de setembro de 2015, por volta das 14h35min, na Rua José Osório Cabral, n.º 1142, Bairro Stan, na cidade de Torres/RS, o denunciado JAISSON DOS SANTOS SILVEIRA empregou grave ameaça contra a vítima Noeli da Silva Aguiar, logo depois de subtrair coisas alheias móveis, quais sejam, 08 relógios de pulso, 11 controles de videogame, 01 máquina fotográfica digital, marca Sony, com carregador, 01 caixa de som Bluetooth, 01 lanterna de cabeça, 10 frascos de perfumes, 01 caixa de som pequena, marca DC, 01 aparelho celular, marca Samsung, 13 jogos do videogame Xbox, 02 aparelhos de videogame Xbox 360, 01 aparelho de videogame Playstation 4, marca Sony, 13 jogos de PS4, 01 aparelho de videogame Playstation 2, marca Sony, 04 jogos de computador, 01 câmera filmadora digital, marca JVC, 01 notebook, marca HP, 13 polegadas, 01 macbook, marca Apple, com 13 polegadas, 01 jaqueta de nylon, marca Fila, 01 simulacro de metralhadora, avaliados em R$ 14.390,00 (quatorze mil e trezentos e noventa reais), conforme auto de avaliação indireta de fl. 10 do incluso Inquérito Policial, a fim de assegurar a detenção da coisa para si. [...] Basilar redimensionada para 04 (quatro) anos e 04 (quatro) meses de reclusão. confirmada a mácula conferida aos vetores antecedentes e personalidade. Afastado o tisne negativo conferido aos vetores conduta social, motivos e consequências do crime. Na segunda fase, inviável o acolhimento do pedido de atenuação da pena pela confissão espontânea que, no caso, foi parcial e de pouca importância ao deslinde do feito. Por fim, afastada a incidência da majorante pelo uso de arma.
CT0078
O Ministério Público, ofereceu denúncia contra JOSÉ INÁCIO RODRIGUES NUNES, alcunha 'José', brasileiro, solteiro, com 21 anos de idade na data dos fatos, nascido no dia 08/04/1992, natural de Porto Alegre/RS, filho de Nelson Nunes e Mara Matilde Rodrigues Nunes, residente na Rua Oceania, nº 616, Passo do Feijó, em Alvorada/ RS; PABLO FAUSTINO DA ROSA, brasileiro, solteiro, com 24 anos idade na data dos fatos, nascido no dia 07/01/1989, natural de Alvorada/RS, filho de José Danilo Figueiredo da Rosa e Márcia da Silva Faustino, residente na Rua 'C', nº 67, Bairro Santa Clara, em Alvorada/RS; e CAUE CONRADO DE OLIVEIRA, brasileiro, solteiro, com 21 anos de idade na data dos fatos, nascido no dia 28/03/1992, natural de Porto Alegre/RS, filho de Martins Borges de Oliveira e Izabel Guedis Conrado, residente na Travessa D, nº 97, Santa Clara, P. Feijó, em Alvorada/RS, pela pratica das sanções penais do artigo 157, § 2.º, incisos II e V, e artigo 288, todos do Código Penal, observada a regra do artigo 69, também do Código Penal, porque: No dia 19 de novembro de 2013, por volta das 8h45min, na Rua Elvio Antônio Filipeto, s/nº, Bairro Rubem Berta, nesta Capital, os denunciados JOSÉ INÁCIO RODRIGUES NUNES, PABLO FAUSTINO DA ROSA e CAUE CONRADO DE OLIVEIRA, em comunhão de vontades e conjunção de esforços entre si, mediante grave ameaça às vítimas Arlindo Moreira e Fábio Nunes da Silva, exercida com o emprego de um simulacro de arma de fogo (Colt Python .357, com seis munições de plástico, consoante auto de apreensão de fl. do APF), bem como mediante restrição da liberdade das vítimas antes identificadas, subtraíram, para si, a carga transportada pelo caminhão do estabelecimento comercial, consistente em 02 roupeiros, 03 sofás, 01 cabeceira, 01 refrigerador, 01 mesa, 02 fogões, 01 conjunto de panelas, 01 lavadora, 01 rack, 01 balcão, 01 conjunto de cozinha, 01 conjunto de estofado, 03 colchões de solteiro, 02 estantes, 01 fruteira, 01 cômoda e 02 camas, de propriedade da também vítima Loja Manlec e, finalmente, o caminhão VW, vermelho, placas IHS 3745, de propriedade da ofendida transportadora A.F. Transportes Ltda. (auto de apreensão de fls.). Nas mesmas circunstâncias de tempo e local, os denunciados JOSÉ INÁCIO RODRIGUES NUNES, PABLO FAUSTINO DA ROSA e CAUE CONRADO DE OLIVEIRA associaram-se, em quadrilha ou bando, para o fim de cometerem delitos, entre eles o narrado no primeiro fato. [...] Pena-base privativa de liberdade estabelecida na sentença atacada em quatro (4) anos, tornada provisória conforme orientação da Súmula n. 231 do STJ, exasperada em 1/3 pelas majorantes do crime de roubo e diminuída em 1/3 pela tentativa.
CT0079
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de MAICON ORIBES ROSA, nascido em 02.05.1989, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 06 de setembro de 2015, por volta das 23h10min, na ERS 734, proximidades da parada de ônibus da Integração, bairro Junção, em via pública, nesta Cidade, o denunciado, com intuito de lucro fácil, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de faca contra a vítima não identificada, a quantia de R$ 7,00. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima e, apontando-lhe uma faca, exigiu que entregasse os seus pertences. Após se apoderar do dinheiro, empreendeu fuga. [...] Da Dosimetria da Pena: Quanto ao apenamento, embora ausente insurgência específica da defesa, nada há a reparar, pois a basilar foi fixada no mínimo legal e o aumento pela incidência da majorante pelo emprego de arma foi de um terço, patamar mínimo previsto na legislação penal, totalizando a pena privativa de liberdade de 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão.
CT0080
No dia 22 de março de 2017, por volta das 13h, ino interior de um ônibus da Empresa Santa Maria, que realizava serviço de transporte coletivo, linha Obelisco, nas proximidades da Rua Um do Bairro Obelisco, nesta cidade, o denunciado, mediante grave ameaça, exercida com emprego de uma arma de pressão, marca HK USP (apreendida, consoante auto de fls.), subtraiu, para si, a quantia aproximada de R$ 253,00 (duzentos e cinquenta e três reais), pertencente à empresa acima mencionada. Na ocasião, o denunciado embarcou no coletivo na Rua General Osório, esquina com a Rua Tiradentes e, ao chegar no final da linha, tentou passar a catraca. Neste momento, a vítima Ubiraci, que desempenhava as funções de cobrador, solicitou ao acusado o pagamento da passagem, ocasião em que Marcos César sacou de uma arma de pressão (simulacro de arma de fogo) da cintura e ordenou que o ofendido passasse todo o dinheiro do caixa, subtraindo, na sequência, o valor acima descrito. [...] Insuficiência de provas acerca da ausência completa de discernimento pelo acusado no momento do delito em virtude do uso de entorpecentes e álcool. E mesmo se tal circunstância fosse aceita como certa, em tendo o consumo sido voluntário, é evidente que não se justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal. [...] Agente que ostenta quatro condenações definitivas e praticou o delito durante o cumprimento de pena em regime domiciliar. Agente que é reincidente em delito patrimonial e confessou o delito apenas quanto à subtração, negando o emprego de grave ameaça e o uso de um simulacro de arma de fogo.