CT0001
O acusado cometeu o crime de roubo, ao subtrair um malote contendo aproximadamente R$ 40.000,00 em dinheiro e R$ 70.000,00 em cheques, de um posto de gasolina, mediante grave ameaça e violência praticada contra um funcionário do estabelecimento comercial, que restou alvejado com um projétil de fogo em seu abdome.
CT0002
Os acusados cometeram o crime  de roubo, triplamente majorado, ao invadirem dependências de clube social, de madrugada, rendendo funcionários, mediante emprego de arma de fogo, acorrentando-os, então subtraindo diversas res furtivae, constrangendo o motorista da instituição, ainda, a dirigir Kombi carregada dos bens subtraídos, que não foram restituídos em sua integralidade, porquanto parte do dinheiro que havia no cofre não restou recuperado, certamente tendo sido levadas pelos demais agentes envolvidos na empreitada delituosa, que trafegavam em outro veículo.
CT0003
O acusado cometeu o crime de roubo majorado, ao ingressar em ônibus coletivo intermunicipal e, com emprego de arma, rendido o motorista, fiscal e cobrador, subtraindo-lhes seu patrimônio, mediante grave ameaça.
CT0004
O acusado cometeu o crime  de roubo, ao subtrair jóias expostas no balcão e na vitrine de uma joalheria, mediante grave ameaça cometida contra os funcionários, com emprego de aparente simulacro de arma de fogo, circunstância que afasta a majorante prevista no art. 157 , § 2º , inciso I , do CP.
CT0005
O acusado cometeu três crimes de roubo, em continuidade delitiva, ao ingressar na residência dos ofendidos e subtrair pertences que guarneciam os domicílios e bens pessoais dos que lá se encontravam, mediante grave ameaça com emprego de armas de fogo, concurso de pessoas e, em dois deles, com restrição à liberdade, apenas não se consumando um dos fatos por circunstâncias alheias à sua vontade.
CT0006
A prova evidenciou que o réu, juntamente com comparsa, ingressou em coletivo. O acusado, portando arma de fogo, postou-se ao lado do motorista, enquanto seu comparsa se dirigiu para passageira, com uma faca, exigindo o celular. Durante a ação dos dois, um policial militar à paisana, que trafegava no ônibus, reagiu para impedir a continuidade do assalto, obstaculizando a conduta do agente que estava próximo e ameaçava o cobrador, momento no qual o acusado, que na parte da frente do coletivo, efetuou disparos de arma de fogo em direção ao policial militar, colocando em risco a vida não só dos passageiros e tripulantes, como de seu próprio comparsa. Palavra do policial militar bastante hígida, inexistindo qualquer evidência de que buscou comprometer o réu em razão de antecedentes do mesmo.
CT0007
Seguros e harmônicos relatos prestados pela vítima, na fase policial e em juízo, deixando assente que foi surpreendida em via pública pela ação dos agentes, que a agarraram e seguraram, um de cada lado, ordenando que passasse as compras e a ?bolsinha? que tinha em mãos, bem ainda que, diante de sua impulsiva reação de gritar e bater nos agressores com as sacolas, ambos encetaram fuga ao perceberem a aproximação da testemunha Jairo, que veio em seu socorro.
CT0008
Os depoimentos prestados pelas vítimas, pela testemunha presencial e pelo policial militar somados à delação feita por adolescente que participou da ação criminosa, e à apreensão das res furtivae na posse do acusado, levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que ele cometeu o crime de roubo ao subtrair, para si, os celulares das vítimas, mediante grave ameaça à pessoa, com emprego de simulacro de arma de fogo. 3. Concurso de crimes . Em face da jurisprudência majoritária, não havendo comprovação de que a corrupção do inimputável tenha se dado anteriormente ao delito praticado com o maior de idade, deve se considerar como consumado no momento do crime.
CT0009
Caso em que a autoria do crime descrito na denúncia ficou devidamente demonstrada, tendo em vista as provas produzidas nos autos, sobretudo os depoimentos judiciais da vítima, dos policiais militares que efetuaram a prisão em flagrante dos réus na posse da res furtivae, bem ainda na confissão dos réus. RECONHECIMENTO DA PARTICIPAÇÃO DE MENOR IMPORTÂNCIA DO RÉU ALISSON. IMPOSSIBILIDADE. Inviável o reconhecimento da participação de menor importância no caso dos autos, pois que a contribuição do réu foi de suma importância para a realização da conduta típica em julgamento, dado ter ele levado e buscado os corréus na fazenda onde os bens foram subtraídos, bem ainda carregado em sua caminhonete a res furtivae.
CT0010
Ficou evidenciado no contexto dos autos que a conduta praticada pelo réu (subtração de cadeiras plásticas usadas, as quais, de acordo com a vítima foram compradas aproximadamente 05 anos antes do crime e que foram restituídas imediatamente) não teve repercussão relevante no patrimônio da vítima, não havendo significância jurídico-penal da ação (desvalor da conduta), tampouco do resultado (desvalor do resultado), de molde que a conduta praticada pelo acusado é materialmente atípica, embora seja formalmente típica.
CT0011
Palavra da vítima firme e coerente, corroborada pela prova documental, noticiando que o acusado, a fim de obter a propriedade de automóvel, ameaçou expor a terceiras pessoas fotografias e vídeos com conteúdo íntimo da ofendida. A elementar grave ameaça também restou sobejamente comprovada pela prova coligida. Conteúdo dos vídeos utilizados como meio intimidativo que tem a envergadura suficiente para expor a vida privada da vítima, revelando sua intimidade e maculando sua vida pessoal.
CT0012
Desde a fase inquisitorial as vítimas afirmaram que o réu tentou subtrair o veículo em que estavam, tendo anunciado o assalto fazendo menção de estar armado, mantendo uma das mãos embaixo da roupa. No instante em que perceberam que se tratava de uma simulação, o ofendido reagiu, entrando em luta corporal com o apelante, procedendo, em seguida, à detenção do réu até a chegada dos policiais.Desclassificação para Furto. As vítimas foram enfáticas ao declararem que o réu anunciou o assalto e fez menção de estar armado, mantendo uma das mãos embaixo da roupa, circunstância que, inicialmente, as amedrontou, configurando, assim, o delito de roubo.
CT0013
As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido de condenação do acusado pelo crime de furto qualificado tentado. A res furtivae foi apreendida em poder do réu, que foi flagrado ainda no interior do estabelecimento comercial lesado pelos agentes policiais. A embriaguez não acidental por álcool ou substância de efeitos análogos não exclui a imputabilidade do agente. Eventual estado de embriaguez decorrente do consumo voluntário de álcool não justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.
CT0014
Apesar de as vítimas não terem presenciado a subtração, a testemunha I. estava presente e, mesmo sem saber estar acontecendo um furto, assistiu à conduta do apelante, não tendo desconfiado da situação. De acordo com I., o apelante o procurou, contratando-o para a realização de frete de uma máquina de lavar. Chegando ao local, não havia ninguém na residência e o réu dirigiu-se aos fundos da casa, ingressando por um caminho lateral, retornando com a máquina. I. descobriu a ilicitude de tal cena apenas quando procurado para prestar informações sobre o objeto. A alegação de que recebera a máquina como pagamento por serviços prestados à vítima não encontra qualquer respaldo nos autos, tendo sido rechaçada pelos ofendidos, que sequer identificaram o apelante como um de seus funcionários.
CT0015
Seguros relatos vitimários, aliados à confissão extrajudicial do réu e ao testemunho policial, deixando assente que o réu revel foi localizado e detido pelos policiais na posse da carteira subtraída, e que na ocasião do flagrante foi indigitado pela vítima como o autor do roubo. E em Juízo, a lesada reputou plenamente seguro o aponte realizado na fase policial. Basilar de 04 anos e 06 meses mantida, diante das gravosas circunstâncias do crime, que foi cometido mediante grave ameaça exercida com o uso de arma branca e violência física. Na segunda fase, conservada a atenuação da pena pela confissão espontânea, que conduziu a pena provisoriamente a 04 anos de reclusão, assim consolidada na fase derradeira. Regime aberto e pena de multa cumulativa no piso legal preservados.
CT0016
O acusado, inconformado com a negativa da vítima em emprestar-lhe dinheiro, passou a agredi-la fisicamente e, em seguida, tomou o numerário para si, encetando fuga. Assim, considerando que o agente, para subtrair a res, utilizou-se de violência física, causando na ofendida as lesões descritas na... ficha de atendimento ambulatorial.
CT0017
A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso inverteu a posse da televisão e do botijão de gás pertencentes à vitima. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais (que o localizaram nas proximidades do local da subtração em poder da res furtiva).
CT0018
Robustos relatos da vítima e do policial que realizou a prisão em flagrante do réu, na posse da res furtivae.Acusado que, além de duplamente reincidente, ostenta uma condenação provisória e responde a outros dois processos, todos pela prática de crimes de furto, circunstância que sugere não ser a substituição da pena privativa de liberdade por restritivas de direitos a medida socialmente recomendada na hipótese em comento.
CT0019
Na hipótese, a prova colhida na fase judicial confirmou que o agente logrou êxito em subtrair os pertences das duas vítimas em via pública e, na sequência, encetou fuga. Após contato com a Brigada Militar e diligências no entorno, o acusado foi preso em flagrante, na posse da res furtivae.
CT0020
Trata-se de crime praticado mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma garrafa de vidro. Além disso, o paciente é reincidente por crime contra o patrimônio.
CT0021
As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Seguros relatos prestados pelo ofendido que, em Juízo, confirmou o reconhecimento realizado na fase policial, oportunidade em que apontou o réu como o autor da subtração. Narrativa corroborada em Juízo pelos testemunhos prestados pelos policiais militares que atuaram na prisão em flagrante do imputado minutos após a ocorrência e nas proximidades do Posto de Gasolina, em poder do numerário subtraído (escondido dentro da meia) e do capacete utilizado durante o evento. - DESCLASSIFICAÇÃO DE ROUBO PARA FURTO SIMPLES. IMPOSSIBILIDADE. O elemento típico vis absoluta é retirado com facilidade do conjunto probatório dos autos. A grave ameaça foi praticada mediante intimidação verbal (ameaças de morte) e simulação de porte de arma de fogo, recursos utilizados para diminuir a capacidade de resistência da vítima.- PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA. INAPLICÁVEL. Em se tratando de crime praticado mediante o emprego de violência, inviável o reconhecimento da atipicidade do fato pela aplicação do princípio da insignificância, porque a conduta em tela, a toda evidência, se mostra penalmente relevante e reprovável.
CT0022
Materialidade e autoria devidamente comprovadas na conjugação das provas, ou seja, prisão em flagrante do apelante na posse do veículo GM/Captiva (2º fato), que estava próximo do automóvel Hyundai IX/35 (4º fato), no interior do qual foram apreendidas as chaves do automóvel Hyundai/Vera Cruz (1º fato) e, ainda, foi devidamente reconhecido, pessoalmente, pelas vítimas R. (em sede policial), A. e S. E. (2º fato, nas duas fases processuais).Uso de Arma. As vítimas mencionaram o uso ostensivo de arma de fogo durante a abordagem. O artefato foi apreendido e, tendo sido periciado, constatou-se possuir potencialidade lesiva.
CT0023
Os depoimentos prestados pelas vítimas revelam que o réu não atuou sozinho, se aproximado dos ofendidos em outro veículo, conduzido por, no mínimo, outro comparsa.Receptação. A receptação do veículo Hyundai IX/35 está devidamente delineada nos autos, já que referido veículo foi encontrado no estacionamento do Hospital onde o réu foi detido na posse do carro subtraído no 2º fato e, ainda, conforme o descrito no boletim de ocorrência e referido pelos policiais em sede policial, foi encontrado por indicação do próprio acusado. O apelante recebeu o automóvel, que foi utilizado durante a prática de outros dois assaltos e, nessa condição, possuía as placas clonadas, situação que evidencia ter o réu conhecimento de sua origem espúria, estando, assim, devidamente comprovado o dolo específico do delito de receptação.
CT0024
Inobstante a vítima não tenha comparecido em juízo, o réu foi preso em flagrante (fl. 12), na posse do celular pertencente à vítima (fl. 24), e confessou espontaneamente a subtração (2º áudio, cd fl. 162), corroborando, com isso, os elementos informativos do inquérito, o que, somado às declarações do policial Maximiliam (1º áudio, cd fl. 162), que atendeu à ocorrência, conduz à certeza necessária à condenação, impondo-se a reforma da sentença absolutória. PREQUESTIONAMENTO DEFENSIVO.A confissão judicial, corroborando os elementos informativos do inquérito, e a palavra do policial, constituem-se em prova idônea para a condenação, inexistindo afronta ao art. 155 do CPP , prequestionado nas contrarrazões da apelação, consoante precedente do STJ.
CT0025
Vítima que, nas duas ocasiões em que foi ouvida na fase investigativa, prestou relatos uníssonos acerca do fato, tendo reconhecido e apontado o réu, por fotografia, como sendo o elemento que entrou em sua residência gritando e ameaçando-a de morte, com uma faca em mãos, caso chamasse a polícia, e subtraiu o seu televisor. Em Juízo, a versão da vítima, que não prestou depoimento, foi corroborada pelo testemunho prestado pelo policial civil que atuou diretamente nas investigações, deixando assente que a revelação da autoria deu-se a partir do aponte realizado pelo vizinho da vítima, que na ocasião do fato identificou o réu, seu sobrinho, como o executor do crime.Reconhecimento fotográfico que, assim, está em consonância com a prova judicializada. E o testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base fixada em 06 (seis) anos e 02 (dois) meses de reclusão, porquanto mais gravosas as vetoriais culpabilidade e antecedentes do réu, bem ainda as circunstâncias e consequências do crime. Na segunda etapa, pela reincidência específica do réu, aumentada a pena em 08 (oito) meses de reclusão. Ausentes majorantes ou minorantes.
CT0026
O acusado, a vítima, e a duas testemunhas, tanto em fase policial como em juízo, atestaram que no dia dos acontecimentos o réu, de fato, dirigiu-se até a casa da sua tia, ora ofendida, e lhe exigiu uma quantia em dinheiro. A elementar grave ameaça também restou sobejamente demonstrada. Conquanto em seu depoimento judicial a vítima nitidamente tenha deixado transparecer que o decurso do tempo dissipou o seu interesse com relação à condenação criminal do sobrinho, a alegação de que atualmente não tem mais problemas com o parente e de que no dia dos acontecimentos o réu disse ?palavras da boca pra fora? não possui o condão de afastar o fato de que, em seus relatos, afirmou que no dia dos eventos, efetivamente, sentiu-se intimidada pelo comportamento do acusado. - DOSIMETRIA DA PENA. Basilar fixada em 04 anos e 04 meses pelo tisne negativo conferido ao vetor maus antecedentes. Pena incrementada em 04 (quatro) meses pela reincidência. Pena definitiva de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão. Regime inicial fechado. Pena de multa em 15 (quinze) dias-multa, à razão unitária mínima.
CT0027
Pela tentativa, a fração redutora de 1/3 eleita pela sentenciante e confirmada pelo voto condutor da maioria melhor reflete o iter criminis percorrido, tendo em vista que o embargante e o corréu foram flagrados pelos policiais militares que prestaram atendimento à ocorrência no momento em que retiravam a quarta roda do veículo Chevrolet/Sonic placa ITF3962, já com as outras três guardadas no interior do porta-malas do veículo Celta por eles utilizado durante os eventos subtrativos.
CT0028
Firmes relatos das testemunhas, que foram ao encalço do agente logo após a subtração do automóvel GM/Chevette. Réu preso em flagrante, na posse de parte res furtivae, oportunamente reconhecida pela vítima.
CT0029
Basilar fixada em 02 (dois) anos e 06 (seis) meses de reclusão, em virtude do tisne negativo conferido ao vetor circunstâncias. Na segunda fase, afastada a agravante pela reincidência, a pena foi reduzida em 03 (três) meses pela confissão do réu. Pena definitiva consolidada em 02 (dois) anos e 03 (três) meses de reclusão, face à ausência de outras causas modificadoras de pena. 
CT0030
Notas negativas conferidas aos vetores antecedentes criminais, personalidade do agente e motivos do crime. Mantido o aumento e a diminuição operada na sentença pela incidência da agravante de reincidência e das atenuantes de menoridade e confissão espontânea. Na terceira fase, pela incidência da majorante pelo emprego de arma, irretocável o aumento da pena em 1/3 (um terço), totalizando a pena definitiva em 06 (seis), 01 (um) mês e 10 (dez) dias de reclusão. Regime inicial fechado. Redução da pena de multa para 30 (trinta) dias-multa, à razão unitária mínima, por entender que o incremento operado na sentença mostrou-se exacerbado no caso em análise.
CT0031
No caso dos autos, o acusado logrou êxito em ingressar no estabelecimento comercial, de onde subtraiu a quantia existente no caixa, empreendeu fuga e, cerca de duas quadras adiante, chegou a ingressar em um táxi, quando foi, então, finalmente detido pela testemunha Alex Pretto, que o retirou do veículo e o manteve contido até a chegada dos policiais.- DOSIMETRIA DA PENA. Condenado que ostenta três condenações definitivas por crimes patrimoniais anteriores. Pena-base corretamente fixada em 01 ano e 04 meses de reclusão, em virtude dos maus antecedentes, acrescida, na segunda fase do cálculo, de 02 meses, observado o concurso da agravante pela reincidência, que é específica, e a confissão espontânea do agente.
CT0032
Há prova da materialidade e indícios de autoria do delito imputado ao paciente. Trata-se de crime praticado mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma garrafa de vidro. Além disso, o paciente é reincidente por crime contra o patrimônio.
CT0033
Réu preso em flagrante no momento em que saía do automóvel da vítima, na posse da res furtivae. Tese acusatória respaldada pela palavra vitimária e pelo depoimento do policial militar que atendeu à ocorrência. Testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar de 01 (um) ano e 01 (um) mês inalterada. Valoração negativa do vetor antecedentes. Na segunda etapa, a pena restou recrudescida em 02 (dois) meses pela agravante da reincidência. Pela tentativa, confirmada a redução da pena na fração de 1/3, considerando o iter criminis percorrido pelo apelante.
CT0034
Insuficiência de provas acerca da ausência completa de discernimento pelo acusado no momento do delito, em virtude do uso de entorpecentes. E mesmo se tal circunstância fosse aceita como certa, em tendo o consumo sido voluntário, é evidente que não se justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal.- DESCLASSIFICAÇÃO DE ROUBO PARA FURTO SIMPLES. IMPOSSIBILIDADE. O elemento típico vis compulsiva é retirado com facilidade do conjunto probatório dos autos. Seguro relato do ofendido asseverando que o acusado ameaçou lhe ?estourar? caso não entregasse o dinheiro e telefone celular. Grave ameaça praticada para diminuir a capacidade de resistência da vítima.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar confirmada em 05 (cinco) anos de reclusão. Tisne aos vetores antecedentes e culpabilidade do agente. Na segunda etapa, incidente a reincidência, a reprimenda foi incrementada em 08 (oito) meses e, na sequência, reduzida em 04 (quatro) meses diante da atenuante da confissão espontânea.
CT0035
Réu preso em flagrante no momento em que saía do automóvel da vítima, na posse da res furtivae. Tese acusatória respaldada pela palavra vitimária e pelo depoimento do policial militar que atendeu à ocorrência. Testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar de 01 (um) ano e 01 (um) mês inalterada. Valoração negativa do vetor antecedentes. Na segunda etapa, a pena restou recrudescida em 02 (dois) meses pela agravante da reincidência. Pela tentativa, confirmada a redução da pena na fração de 1/3, considerando o iter criminis percorrido pelo apelante. Pena definitiva mantida em 10 (dez) meses de reclusão. Preservado o regime inicial semiaberto.
CT0036
As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas. Firmes relatos das testemunhas, que foram ao encalço do agente logo após a subtração do automóvel GM/Chevette. Réu preso em flagrante, na posse de parte res furtivae, oportunamente reconhecida pela vítima.
CT0037
Firmes relatos da vítima e das testemunhas assegurando que a acusada tomou o telefone celular para si no momento em que se ofereceu para dar banho na irmã bebê da ofendida.
CT0038
Pela tentativa, a fração redutora de 1/3 eleita pela sentenciante e confirmada pelo voto condutor da maioria melhor reflete o iter criminis percorrido, tendo em vista que o embargante e o corréu foram flagrados pelos policiais militares que prestaram atendimento à ocorrência no momento em que retiravam a quarta roda do veículo Chevrolet/Sonic placa ITF3962, já com as outras três guardadas no interior do porta-malas do veículo Celta por eles utilizado durante os eventos subtrativos.
CT0039
A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso, juntamente com seu comparsa, superou a resistência da vítima e inverteu a posse de seu celular, dinheiro e fones de ouvido, fugindo em seguida. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais na companhia da vítima (que o localizaram nas proximidades do local da subtração). Em sendo estes os contornos concretos da conduta delitiva, conclui-se que o iter criminis do roubo alcançou o seu momento consumativo.
CT0040
Acusado preso em flagrante no momento em que embarcava em veículo furtado há cerca de dez dias, com as placas adulteradas e sem portar documento de rodagem. Versão defensiva (transportaria a caminhonete avaliada em mais de 70 mil reais, de Canoas até Camaquã, em troca de R$ 150,00, pagos por um amigo que não possuía carteira de habilitação e que estaria na sua companhia até poucos momentos antes do flagrante) que se mostrou fraca, isolada e destituída de qualquer respaldo probatório. Seguros, robustos e harmônicos os relatos prestados por três policiais atuantes na prisão em flagrante. Evidenciado o dolo, não há falar em desclassificação para a forma culposa. Apreensão da res furtiva em poder do agente que autoriza uma presunção de autoria e, por consequência, uma inversão do onus probandi, o que torna imprescindível para a defesa declinar justificativa plausível para a posse do bem objeto da subtração, ônus do qual não se desincumbiu a contento.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base firmada em 01 (um) ano de reclusão. Presente a agravante da reincidência, a reprimenda foi aumentada em 03 (três) meses. Pena definitiva consolidada em 01 (um) ano e 03 (três) meses de reclusão. Regime inicial semiaberto. Pena pecuniária reduzida ao piso normativo.
CT0041
A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso inverteu a posse do aparelho de som veicular da vítima, fugindo em seguida. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais (que o localizaram nas proximidades do local da subtração segundo as informações do lesado, que, inclusive, foi em perseguição do agente até determinada parte do percurso). Em sendo estes os contornos concretos da conduta delitiva, conclui-se que o iter criminis do furto alcançou o seu momento consumativo.
CT0042
Na realização dos crimes de roubo, o agente, mediante uma única ação, deu causa a mais de um resultado, atingindo diretamente o patrimônio de vítimas distintas. E para efeito da tutela penal, cada patrimônio é um bem, de modo que a ação única de subtrair, por meio de grave ameaça, dará origem a quatro delitos se forem quatro as vítimas despojadas de seus pertences, independentemente de se tratar do mesmo contexto fático. - AGRAVANTE PELA REINCIDÊNCIA. CONSTITUCIONALIDADE. Assente a jurisprudência do STF sobre o tema, que pacificou o entendimento segundo o qual \o recrudescimento da reprimenda imposta resulta da opção do paciente em continuar delinquindo\ ( HC 92203/RS , Relator Min. EROS GRAU). E outra não é a posição do STJ, que segue a Corte Suprema, afirmando a constitucionalidade da previsão do art. 61 , inc. I , do CP . Não é correto, portanto, afirmar que existe a dupla valoração de um mesmo fato jurídico (bis in idem).- DOSIMETRIA. Pena-base fixada em 05 (cinco) anos de reclusão pelo tisne negativo conferido ao vetor maus antecedentes. Na segunda fase, pela reincidência, a pena foi recrudescida em 01 (um) ano. Ausentes outras causas modificadoras da pena, a pena definitiva atingiu 06 (seis) anos de reclusão. Pelo concurso formal, em sendo dois o número de vítimas, segue inalterado o acréscimo de 1/6, restando confirmada a pena total de 07 (sete) anos de reclusão.
CT0043
Conforme orientação jurisprudencial firmada nas Cortes Superiores, a consumação dos delitos de roubo e furto ocorre no momento em que o agente tem a posse da res furtivae, cessada a clandestinidade, independente da perseguição imediata e da recuperação do bem objeto do delito, sendo, portanto, prescindível a posse tranqüila do bem subtraído (teoria da amotio). A prova colhida na fase judicial confirmou até mesmo a posse mansa e pacífica do veículo subtraído.
CT0044
Relatos testemunhais seguros e coerentes, aliados à confissão parcial do acusado Wladimir. É tranquila a jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça no sentido de que as disposições constantes no artigo 226 do Código de Processo Penal configuram mera recomendação legal, e não uma exigência, não se havendo falar em nulidade quando o ato é praticado de modo diverso. No caso dos autos, durante a etapa investigativa, o reconhecimento fotográfico de Wladimir foi confirmado em ato recognitivo pessoal. E a identificação restou consolidada no reconhecimento pessoal realizado em juízo, com segurança e com observância da ampla defesa e do contraditório.- COOPERAÇÃO DOLOSAMENTE DISTINTA. INVIABILIDADE DA TESE. Inviável a aplicação da causa de redução da pena prevista no § 2º, do art. 29 do Código Penal, em relação ao réu ANDREI, uma vez que os criminosos colaboraram conjuntamente para o pleno esgotamento do iter criminis e consecução do resultado fatídico. Ambos aderiram suas condutas mutuamente para a prática da infração penal, não se evidenciando o desvio subjetivo entre os agentes.
CT0045
Depoimentos prestados pela vítima, testemunha e policiais militares, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu crime contra o patrimônio ao subtrair da vítima a quantia aproximada de R$ 120,00, aproveitando-se de seu descuido ao deixar a sua bolsa, contendo a res, em sua sala, com a porta destrancada. 3. Furto simples. Ausência de agilidade ou de especial habilidade a caracterizar a qualificadora da destreza. 4. Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em um (1) ano e quatro (4) meses em razão dos antecedentes e das circunstâncias do crime, exasperada em dois (2) meses pela agravante da reincidência, tornada definitiva, a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto.
CT0046
Réu flagrado pela vítima ainda dentro da residência e por ela detido no pátio, em poder de um relógio de pulso, até a chegada dos policiais militares que procederam à sua prisão em flagrante. [...] Basilar confirmada em 02 (dois) anos de reclusão. Péssimos antecedentes. Na segunda fase, irretocável o aumento da pena em 06 (seis), pela incidência da agravante da reincidência, que é específica. Na derradeira fase, mantida a redução da pena na fração de 1/2 pelo reconhecimento da tentativa, que se mostrou até benéfica ao agente. Pena definitiva preservada em 01 ano e 03 meses de reclusão, em regime semiaberto.
CT0047
Considerando que o agente utilizou-se de violência física, consistente em segurar a vítima com força e dar um soco em sua bolsa para arrancar o objeto, é evidente a presença do elemento vis absoluta, característico da conduta tipificada no art. 157, caput, do Código Penal. [...] Pena-base afastada do mínimo legal em 06 (seis) meses. Circunstâncias negativas do delito. Ausentes demais causas modificativas. Em vista da reclassificação da conduta imputada para o crime de roubo, a pena definitiva deve ser de 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão. Regime inicial aberto.
CT0048
Roubo em veículo de transporte coletivo, com subtração de dinheiro. Certa a existência do fato e suas características, exercida a ameaça com simulação de portar arma de fogo. Autoria demonstrada pela prova testemunhal. PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. Correta a análise das circunstâncias judiciais, considerando desfavorável o fato de ter sido o crime praticado enquanto em curso o livramento condicional, e as condenações transitadas em julgado. REINCIDÊNCIA. A reincidência sempre agrava a pena. Quantitativo moderado, pois se trata de reincidência específica.
CT0049
As provas existentes no caderno processual são robustas para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Uníssonos relatos de quatro testemunhas acerca dos acontecimentos, aliados aos seguros reconhecimentos realizados por três delas, tanto na fase investigativa como em Juízo, indigitando o acusado como o elemento que, armado, tentou subtrair os pertences dos passageiros do coletivo e, ato contínuo, diante da reação da vítma, contra ela desferiu disparo de arma de fogo à queima-roupa, causando-lhe o óbito. Versão defensiva isolada nos autos.- AGRAVANTE PELA REINCIDÊNCIA. CONSTITUCIONALIDADE.
CT0050
APELAÇÃO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. CRIME DE FURTO.A) Preliminares.A. 1.) Nulidade da sentença por não enfrentar tese defensiva. Afastada.A. 2.) Impossibilidade da emendatio libelli. Afastada.B) Mérito.B.1.) Materialidade e autoria demonstrada pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Inaplicável, na espécie, o princípio do in dubio pro reo, na medida em que não há dúvida que o acusado cometeu crime contra o patrimônio, descrito na denúncia, ao subtrair R$ 1.000,00 da vítima, por meio de transferência bancária fraudulenta em conta de sua titularidade.B.2.) Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade estabelecida em dois (2) anos de reclusão, tornada definitiva, substituídas por duas restritivas de direito (duas prestações de serviços à comunidade). Pena de multa cumulativa reduzida para dez (10) dias-multa, na fração mínima legal.PRETENSÕES PRELIMINARES REJEITADAS E APELO PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME.