CT0111
Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra MARCUS DOS SANTOS SACILOTTO, nascido em 02/03/1985, com 30 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do Art. 158, do Código Penal. A denúncia restou assim lavrada: “No dia 19 de setembro de 2015, por volta das 19h, na Rua Gen. Canabarro, nº 1380, em Rosário do Sul, o denunciado Marcus dos Santos Sacilotto constrangeu sua genitora, Nelci dos Santos Sacilotto, com 76 anos de idade à época dos fatos, mediante grave ameaça e com o intuito de obter para si indevida vantagem econômica, a entregar-lhe valor em dinheiro. Na ocasião, o denunciado constrangeu a ofendida (sua genitora) a entregar o valor de R$500,00 (quinhentos reais), ameaçando-a de causar-lhe mal injusto e grave através de agressões físicas, com intuito de obter indevidamente a vantagem econômica.”. [...] A culpabilidade, identificada como o grau de reprovabilidade da conduta, não excedeu o ordinário. O acusado é tecnicamente primário e não ostenta maus antecedentes. A sua conduta social não foi desabonada. A personalidade não apresenta traços dissonantes que possam repercutir no apenamento básico. Motivos ínsitos ao tipo. Circunstâncias e consequências normais à espécie delitiva. A vítima não contribuiu para o delito. Ante a tais comemorativos, fixo a PENA-BASE em 04 (quatro) anos de reclusão. Reconhecidas as agravantes de crime praticado contra ascendente, pessoa idosa e prevalecendo-se das relações domésticas, de coabitação, e com violência à mulher, agravo a pena em ½ (metade), fixando a pena provisória em 06 (seis) anos de reclusão. Ausentes outras causas de aumento ou diminuição da pena, torna-a DEFINITIVA em 06 (seis) anos de reclusão.
CT0112
O MINISTÉRO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de MICHEL DE FREITAS RODRIGUES, nascido em 09.06.1982, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 09 de outubro de 2018, por volta das 20h30min, na Rua Vidal de Negreiros, em frente à Escola Murialdo, na via pública, Vila São José, nesta Cidade, o denunciado MICHEL DE FREITAS RODRIGUES subtraiu, para si, mediante grave ameaça, exercida com emprego de simulacro de arma de fogo (apreendida, fl. 19), o telefone celular, marca Motorola G5S, branco, da vítima Thiago M. G., avaliado em R$ 500,00 (quinhentos reais, auto de avaliação de fl. 55 e auto de apreensão de fl. 19). Conforme apurado, o denunciado, tripulando uma motocicleta, aproximou-se da vítima, que caminhava pela via pública, abordou-a, empunhando arma de fogo, e anunciou o roubo, mandando que lhe entregasse o telefone celular, o que foi prontamente atendido.
CT0113
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de ALEX FRANCISCO DO NASCIMENTO COSTA, nascido em 28.04.1980, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 28 de março de 2013, por volta das 23h30min, na Avenida Sete de Setembro, nas proximidades das Lojas Schumann, em Sarandi, o denunciado ALEX FRANCISCO DO NASCIMENTO COSTA, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo de características ignoradas, subtraiu, para si, objetivando lucro fácil, R$ 15,00 (quinze reais) em espécie e 01 (uma) carteira de couro, de cor verde, avaliada em R$ 55,00 (cinquenta e cinco reais), conforme o auto de avaliação indireta de fl. Não numerada do IP, que continha documentos pessoais e cartões bancários, todos de propriedade de Edivaldo Bueno Simões. [...] A basilar foi fixada no mínimo legal, mostrando-se incabível qualquer retoque. Na segunda etapa, ausentes agravantes ou atenuantes. Ao final, incidente a majorante pelo emprego de arma, correto o aumento da pena corporal na fração de 1/3, resultando na pena privativa de liberdade definitiva de 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, a ser cumprida no regime inicial fechado.
CT0114
No dia 02 de junho de 2010, por volta das 19 horas, na rua Cel. Brito, 438, em Estrela/RS, o denunciado FRANCISCO AFONSO DA COSTA subtraiu, para si, da vítima Adalberto da Costa, uma bicicleta, marca Monark, aro 26, cor vermelha, avaliada em R$443,00 (quatrocentos e quarenta e três reais), conforme Auto de Avaliação de fl. 10. Na ocasião, o denunciado, aproveitando-se da ausência da vítima, que havia saído para trabalhar, subtraiu a bicicleta desta, vendendo-a pelo valor de R$10,00, a fim de sustentar o vício da droga. O delito foi praticado mediante abuso de confiança, visto que era sobrinho da vítima, para quem havia prestado um serviço, limpando o pátio de sua casa, na qual tinha livre acesso, demonstrando, pois, que Adalberto não esperava qualquer comportamento criminoso por parte de Francisco.
CT0115
No dia 04 de junho de 2010, por volta das 14h40min, na Rua Isidoro Schuh, 127, Bairro Oriental, Estrela/RS, o denunciado FRANCISCO AFONSO DA COSTA subtraiu, para si, da vítima Gilberto da Costa, uma bicicleta, marca Monark, cor prata, e uma furadeira, marca Bosch, objetos avaliados em R$550,00 (quinhentos e cinquenta reais), conforme Auto de Avaliação de fl. 10. Na ocasião, o denunciado subtraiu da residência da vítima os objetos supracitados, vendendo-os, motivado pela necessidade de sustentar o seu vício em drogas. O delito foi praticado mediante abuso de confiança, já que a vítima mantinha relação de confiança com o denunciado, seu sobrinho, que lá permaneceu por dois dias, tendo livre acesso às dependências da casa.
CT0116
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra MARCELI JOSÉ FAORO, nascido em 16-12-1974 (fl. 20), com 42 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do artigo 171, caput, combinado com o artigo 29, e do artigo 158, caput, na forma do artigo 69, todos do Código Penal, pelos fatos assim narrados na peça acusatória: [...] Em dias não especificados pela Autoridade Policial, mas entre o período compreendido entre os dias 28 a 30 de maio de 2015, em Porto Alegre/RS, o denunciado MARCELI JOSÉ FAORO constrangeu Paulo Cesar de Bairros Medeiros, mediante a grave ameaça, com o intuito de manter para si ou para outrem indevida vantagem econômica, consistente em exigir que a vítima lhe pagasse o valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) em troca de devolução do automóvel FORD/Ecosport, placas NHT-9614. 
CT0117
Na comarca de Estância Velha/RS, o Ministério Público denunciou CRISTIANO KOSLOSKI DOS SANTOS, nascido em 06/05/1996, com 20 anos de idade à data do fato, filho de Adelar dos Santos e de Marelí Kosloski; e EZEQUIEL TORIBIO DA LUZ, nascido em 14/06/1997, com 19 anos de idade à data do fato, filho de Roberto Carlos da Luz e de Luciana Toribio, dando-os como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, I, II e V, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: "No dia 24 de março de 2017, por volta das 07h30min, na Rua José de Alencar, nº 525, Bairro Centro, em Estância Velha/RS, os denunciados CRISTIANO KOSLOSKI DOS SANTOS e EZEQUIEL TORIBIO DA LUZ, em conjugação de esforços e comunhão de vontades, mediante violência e grave ameaça, com emprego de arma de fogo, e restrição da liberdade, exercidas contra a vítima Alci Medeiros Junior, subtraíram para si, 01 (um) aparelho de televisão, marca LG 42 polegadas, 01 (um) aparelho de televisão, marca Philips 42 polegadas, 01 (um) notebook, marca Dell, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Alcatel, avaliados no valor de R$ 5.100,00 (cinco mil e cem reais), conforme auto de avaliação indireta à fl. 95, além de jóias, roupas e o valor de US$ 92,00 (noventa e dois dólares). “Na oportunidade, os denunciados, em conjunção de esforços, com o emprego de arma de fogo (não apreendida), invadiram a residência da vítima e iniciaram a subtração dos bens acima mencionados. Quando visualizaram a vítima, anunciaram o assalto, mantiveram-na amarrada. Inclusive, em ato covarde, enquanto amarrada, desferiram coronhadas na cabeça da vítima. Por fim, fugiram na posse da res furtivae.” [...] A sentença (fls. 247-254v) julgou procedente a denúncia para condenar os acusados, como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, I, II e V, do Código Penal, às penas de 09 anos de reclusão (penas-base de 06 anos e 06 meses, atenuada em 06 meses pela menoridade e majorada em ½ pelo emprego de arma de fogo, concurso de agentes e restrição da liberdade da vítima), a serem cumpridas em regime fechado, e pecuniárias de 15 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato, para cada um dos réus.
CT0118
Na comarca de Tupanciretã/RS, o Ministério Público denunciou DIONATAN MARTINS PACHECO, nascido em 02/08/1992, com 23 anos de idade à data do fato, filho de Carlos Cesar Dutra Pacheco e de Ionici Goulart Martins, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: “Na data de 14 de junho de 2016, às 15h, na Rua Carlos Mariense de Abreu, nº 318, o denunciado DIONATAN MARTINS PACHECO subtraiu coisa alheia móvel, e empregou violência contra pessoa, a fim de assegurar a detenção da coisa para si ou para terceiro. “Na ocasião, o denunciado arrancou duas tábuas da casa da vítima, adentrou no local e então subtraiu os seguintes bens: “(a) 01 (um) escapulário de ouro 18K, com um pingente de santa avaliado em R$ 2.600,00; “(b) 01 (um) relógio masculino, marca Armani Exchange, fundo preto, pulseira em alumínio, avaliado em R$ 1.200,00.
CT0119
No dia 03 de outubro de 2016, por volta das 13h30min, na Rua Davi Canabarro, nas proximidades da Praça do Imigrante, no Bairro Centro, em Novo Hamburgo, o denunciado, DIOGO FERNANDO MAROSTEGA, mediante violência, consistente em desferir um soco no rosto da vítima, subtraiu, para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em um telefone celular marca Samsung Duos, cor branca, avaliado em R$ 799,00 (setecentos e noventa e nove reais), pertencente à vítima Lori Teresinha Cristiana da Silva.
CT0120
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra HELTON HENRIQUE STOLTEMBERG GOMES, nascido em 23.02.1999, com 18 anos de idade à época, como incurso nas sanções do art. 157, § 3º, primeira parte, do Código Penal, pela prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 06 de março de 2017, por volta das 20 horas, na Av. Cubanos, em frente ao n.º 77, Bairro Jardim do Salso, na via pública, nesta cidade, o denunciado, em comunhão de vontades e conjugação de esforços com dois agentes não identificados, mediante violência, exercida mediante coronhadas e mediante disparo de arma de fogo contra a vítima Alexandre de O. C., atingindo-o no joelho esquerdo, subtraiu, para si, o automóvel Hyundai I30, placas NQY 4679, avaliado em R$ 30.288,00, de Wagner M.R. J.