CT0031
No caso dos autos, o acusado logrou êxito em ingressar no estabelecimento comercial, de onde subtraiu a quantia existente no caixa, empreendeu fuga e, cerca de duas quadras adiante, chegou a ingressar em um táxi, quando foi, então, finalmente detido pela testemunha Alex Pretto, que o retirou do veículo e o manteve contido até a chegada dos policiais.- DOSIMETRIA DA PENA. Condenado que ostenta três condenações definitivas por crimes patrimoniais anteriores. Pena-base corretamente fixada em 01 ano e 04 meses de reclusão, em virtude dos maus antecedentes, acrescida, na segunda fase do cálculo, de 02 meses, observado o concurso da agravante pela reincidência, que é específica, e a confissão espontânea do agente.
CT0032
Há prova da materialidade e indícios de autoria do delito imputado ao paciente. Trata-se de crime praticado mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma garrafa de vidro. Além disso, o paciente é reincidente por crime contra o patrimônio.
CT0033
Réu preso em flagrante no momento em que saía do automóvel da vítima, na posse da res furtivae. Tese acusatória respaldada pela palavra vitimária e pelo depoimento do policial militar que atendeu à ocorrência. Testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar de 01 (um) ano e 01 (um) mês inalterada. Valoração negativa do vetor antecedentes. Na segunda etapa, a pena restou recrudescida em 02 (dois) meses pela agravante da reincidência. Pela tentativa, confirmada a redução da pena na fração de 1/3, considerando o iter criminis percorrido pelo apelante.
CT0034
Insuficiência de provas acerca da ausência completa de discernimento pelo acusado no momento do delito, em virtude do uso de entorpecentes. E mesmo se tal circunstância fosse aceita como certa, em tendo o consumo sido voluntário, é evidente que não se justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal.- DESCLASSIFICAÇÃO DE ROUBO PARA FURTO SIMPLES. IMPOSSIBILIDADE. O elemento típico vis compulsiva é retirado com facilidade do conjunto probatório dos autos. Seguro relato do ofendido asseverando que o acusado ameaçou lhe ?estourar? caso não entregasse o dinheiro e telefone celular. Grave ameaça praticada para diminuir a capacidade de resistência da vítima.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar confirmada em 05 (cinco) anos de reclusão. Tisne aos vetores antecedentes e culpabilidade do agente. Na segunda etapa, incidente a reincidência, a reprimenda foi incrementada em 08 (oito) meses e, na sequência, reduzida em 04 (quatro) meses diante da atenuante da confissão espontânea.
CT0035
Réu preso em flagrante no momento em que saía do automóvel da vítima, na posse da res furtivae. Tese acusatória respaldada pela palavra vitimária e pelo depoimento do policial militar que atendeu à ocorrência. Testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar de 01 (um) ano e 01 (um) mês inalterada. Valoração negativa do vetor antecedentes. Na segunda etapa, a pena restou recrudescida em 02 (dois) meses pela agravante da reincidência. Pela tentativa, confirmada a redução da pena na fração de 1/3, considerando o iter criminis percorrido pelo apelante. Pena definitiva mantida em 10 (dez) meses de reclusão. Preservado o regime inicial semiaberto.
CT0036
As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas. Firmes relatos das testemunhas, que foram ao encalço do agente logo após a subtração do automóvel GM/Chevette. Réu preso em flagrante, na posse de parte res furtivae, oportunamente reconhecida pela vítima.
CT0037
Firmes relatos da vítima e das testemunhas assegurando que a acusada tomou o telefone celular para si no momento em que se ofereceu para dar banho na irmã bebê da ofendida.
CT0038
Pela tentativa, a fração redutora de 1/3 eleita pela sentenciante e confirmada pelo voto condutor da maioria melhor reflete o iter criminis percorrido, tendo em vista que o embargante e o corréu foram flagrados pelos policiais militares que prestaram atendimento à ocorrência no momento em que retiravam a quarta roda do veículo Chevrolet/Sonic placa ITF3962, já com as outras três guardadas no interior do porta-malas do veículo Celta por eles utilizado durante os eventos subtrativos.
CT0039
A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso, juntamente com seu comparsa, superou a resistência da vítima e inverteu a posse de seu celular, dinheiro e fones de ouvido, fugindo em seguida. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais na companhia da vítima (que o localizaram nas proximidades do local da subtração). Em sendo estes os contornos concretos da conduta delitiva, conclui-se que o iter criminis do roubo alcançou o seu momento consumativo.
CT0040
Acusado preso em flagrante no momento em que embarcava em veículo furtado há cerca de dez dias, com as placas adulteradas e sem portar documento de rodagem. Versão defensiva (transportaria a caminhonete avaliada em mais de 70 mil reais, de Canoas até Camaquã, em troca de R$ 150,00, pagos por um amigo que não possuía carteira de habilitação e que estaria na sua companhia até poucos momentos antes do flagrante) que se mostrou fraca, isolada e destituída de qualquer respaldo probatório. Seguros, robustos e harmônicos os relatos prestados por três policiais atuantes na prisão em flagrante. Evidenciado o dolo, não há falar em desclassificação para a forma culposa. Apreensão da res furtiva em poder do agente que autoriza uma presunção de autoria e, por consequência, uma inversão do onus probandi, o que torna imprescindível para a defesa declinar justificativa plausível para a posse do bem objeto da subtração, ônus do qual não se desincumbiu a contento.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base firmada em 01 (um) ano de reclusão. Presente a agravante da reincidência, a reprimenda foi aumentada em 03 (três) meses. Pena definitiva consolidada em 01 (um) ano e 03 (três) meses de reclusão. Regime inicial semiaberto. Pena pecuniária reduzida ao piso normativo.