CT0221 
O Ministério Público Estadual ofereceu denúncia em desfavor de RENATO PEREIRA DA SILVA e WATILLA DOS SANTOS SILVA, imputando- lhes as penas dos artigos 157, § 2º, inciso II e VII, art. 158, § 2º, 163, § único inciso III do Código Penal, bem como do art. 244-B, na forma do § 2º da Lei 8069/90. Narra a peça acusatória que: No dia 29 de abril de 2021, por volta das 23 horas, os denunciados, na companhia de um adolescente (Wellington Maciel Silva dos Santos), com unidade de desígnios e divisão de tarefas, subtraíram para si, mediante violência e ameaça e com uso de uma faca, diversos objetos pessoais da vítima e do SAMU de São Sebastião. Durante a ação estes ainda danificaram uma televisão de propriedade do SAMU, bem como constrangeram a vítima (vigilante) por meio de violência e grave ameaça para que este fornecesse a chave e abrisse a porta do alojamento, permitindo assim que os autores roubassem mais coisas e pessoas que estariam no interior. Conforme relatado no auto de prisão em flagrante, os denunciados na companhia do adolescente, estavam bebendo juntos e decidiram praticar um roubo no SAMU. Ao chegarem no local e pularem a cerca, renderam o vigilante utilizando-se de uma faca e com diversas agressões, entre murros e chutes, amarraram suas mãos, colocaram um pano em sua boca e subtraíram seus objetos pessoais (notebook, aparelho celular - fls. 8). Ato contínuo, passaram a exigir deste que abrisse a porta do local para que pudessem acessar o alojamento e subtraírem mais objetos, ateando álcool em seu corpo e ameaçando acender fogo nele e ameaçando-o com a faca contra seu pescoço. Durante as agressões o adolescente e os denunciados ainda juntaram em uma bolsa os objetos pessoais da vítima, mais alguns objetos de propriedade do ESTADO como oxímetro, rádios comunicadores e aparelhos de medir pressão, bem como danificaram uma Televisão do Estado, que ficava no SAMU. Um funcionário do local, ao ouvir as agressões acionou a polícia que logrou êxito em prender os maiores e apreender o adolescente infrator, apesar da tentativa de evadir-se do local por parte destes ao ouvirem as sirenes. Verifica-se ainda que pela prática da conduta acima narrada, com a companhia de adolescente, os denunciado corromperam menor de 18 anos praticando com ele infração penal, prevista na lei 8072/90 em seu artigo primeiro. [...] Há de se reconhecer as causas de aumento de pena previstas no 157, § 2º, inciso II e VII do CP, tendo em vista que o delito foi praticado mediante o concurso de pessoas; bem como com o emprego de arma branca. Pela mesma razão e por se tratar de delito autônomo deverão incidir as causas de aumentos previstas pelo parágrafo primeiro do art. 158 do Código Penal. [...] 1- DO RÉU RENATO PEREIRA DA SILVA: Analisadas as diretrizes do art. 59 do CP, verifico que: a CULPABILIDADE foi normal à espécie, posto que ínsita e própria dos tipos penais, devendo tal circunstância ser avaliada como neutra; o réu não possui registros de ANTECEDENTES CRIMINAIS ,; quanto à CONDUTA SOCIAL , não há elementos que me permitam valorá-la; a PERSONALIDADE do réu, igualmente, não pode ser valorada, tendo em vista a ausência de elementos nestes autos; O MOTIVO DETERMINANTE do delito, consistente na obtenção de lucro fácil já é punido pela própria tipicidade do delito; as CIRCUNSTÂNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que além da grave ameaça, necessária para a consumação dos delitos, amarraram a vítima com um cabo de computador, restringindo a sua liberdade, proferiram chutes e pontapés na vítima o que certamente lhe ocasionou um sofrimento mais intenso. As CONSEQUÊNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que a vítima relatou sequelas físicas decorrentes da agressão (fls. 133 e 134), devendo tal circunstancia ser valorada desfavoravelmente; e o COMPORTAMENTO DA VÍTIMA em nada contribuiu à prática do delito, razão pela qual nada se tem a valorar. Assim, à vista dessas circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base para o roubo em 05 (cinco) anos e 6 (seis) de reclusão e ao pagamento de 15 (quinze) dias-multa ; cada um no equivalente a um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato delituoso , observado o disposto no art. 60 do Código Penal, em vista da inexistência de dados quanto a situação financeira do réu. Ademais, não há circunstâncias agravantes a serem observadas. Por outro lado, reconheço a presença da causa atenuante prevista no art. 65, inc I do Código Penal (agente menor de 21 anos). Assim, fixo a pena intermediária para o crime de roubo em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. 
CT0222
O Ministério Público Estadual ofereceu denúncia em desfavor de RENATO PEREIRA DA SILVA e WATILLA DOS SANTOS SILVA, imputando- lhes as penas dos artigos 157, § 2º, inciso II e VII, art. 158, § 2º, 163, § único inciso III do Código Penal, bem como do art. 244-B, na forma do § 2º da Lei 8069/90. Narra a peça acusatória que: No dia 29 de abril de 2021, por volta das 23 horas, os denunciados, na companhia de um adolescente (Wellington Maciel Silva dos Santos), com unidade de desígnios e divisão de tarefas, subtraíram para si, mediante violência e ameaça e com uso de uma faca, diversos objetos pessoais da vítima e do SAMU de São Sebastião. Durante a ação estes ainda danificaram uma televisão de propriedade do SAMU, bem como constrangeram a vítima (vigilante) por meio de violência e grave ameaça para que este fornecesse a chave e abrisse a porta do alojamento, permitindo assim que os autores roubassem mais coisas e pessoas que estariam no interior. Conforme relatado no auto de prisão em flagrante, os denunciados na companhia do adolescente, estavam bebendo juntos e decidiram praticar um roubo no SAMU. Ao chegarem no local e pularem a cerca, renderam o vigilante utilizando-se de uma faca e com diversas agressões, entre murros e chutes, amarraram suas mãos, colocaram um pano em sua boca e subtraíram seus objetos pessoais (notebook, aparelho celular - fls. 8). Ato contínuo, passaram a exigir deste que abrisse a porta do local para que pudessem acessar o alojamento e subtraírem mais objetos, ateando álcool em seu corpo e ameaçando acender fogo nele e ameaçando-o com a faca contra seu pescoço. Durante as agressões o adolescente e os denunciados ainda juntaram em uma bolsa os objetos pessoais da vítima, mais alguns objetos de propriedade do ESTADO como oxímetro, rádios comunicadores e aparelhos de medir pressão, bem como danificaram uma Televisão do Estado, que ficava no SAMU. Um funcionário do local, ao ouvir as agressões acionou a polícia que logrou êxito em prender os maiores e apreender o adolescente infrator, apesar da tentativa de evadir-se do local por parte destes ao ouvirem as sirenes. Verifica-se ainda que pela prática da conduta acima narrada, com a companhia de adolescente, os denunciado corromperam menor de 18 anos praticando com ele infração penal, prevista na lei 8072/90 em seu artigo primeiro. [...] Há de se reconhecer as causas de aumento de pena previstas no 157, § 2º, inciso II e VII do CP, tendo em vista que o delito foi praticado mediante o concurso de pessoas; bem como com o emprego de arma branca. Pela mesma razão e por se tratar de delito autônomo deverão incidir as causas de aumentos previstas pelo parágrafo primeiro do art. 158 do Código Penal. [...] 2- DO RÉU WATILLA DOS SANTOS SILVA: Analisadas as diretrizes do art. 59 do CP, verifico que: a CULPABILIDADE foi normal à espécie, posto que ínsita e própria dos tipos penais, devendo tal circunstância ser avaliada como neutra; o réu não possui registros de ANTECEDENTES CRIMINAIS ,; quanto à CONDUTA SOCIAL , não há elementos que me permitam valorá-la; a PERSONALIDADE do réu, igualmente, não pode ser valorada, tendo em vista a ausência de elementos nestes autos; O MOTIVO DETERMINANTE do delito, consistente na obtenção de lucro fácil já é punido pela própria tipicidade do delito CIRCUNSTÂNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que além da grave ameaça necessária para a consumação dos delitos, proferiram chutes e pontapés na vítima o que certamente ocasionou um sofrimento mais intenso ao ofendido. As CONSEQUÊNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que a vítima relatou sequelas físicas decorrentes da agressão (fls. 133 e 134) devendo serem valoradas desfavoravelmente COMPORTAMENTO DA VÍTIMA em nada contribuiu à prática do delito, razão pela qual nada se tem a valorar. Assim, à vista dessas circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base para o roubo em 05 (cinco) anos e 6 (seis) de reclusão e ao pagamento de 15 (quinze) dias-multa ; cada um no equivalente a um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato delituoso , observado o disposto no art. 60 do Código Penal, em vista da inexistência de dados quanto a situação financeira do réu. Ademais, não há circunstâncias agravantes a serem observadas. Por outro lado, reconheço a presença da causa atenuante prevista no art. 65, inc I do Código Penal (agente menor de 21 anos ). Assim, fixo a pena intermediária para o crime de roubo em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. Para o crime de extorsão em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. Para o crime de corrupção de menores em 1 (um ano) e 3 (três) meses de reclusão.
CT0223
FABIANO BOAVA DA SILVA , qualificado nos autos, está sendo processado como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. Artigo 61, inciso II, letra j, ambos do Código Penal e no artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. artigo 14, inciso II e artigo 61, inciso II, letra j, todos do Código Penal, aplicando-se ainda as disposições do artigo 69, também do mesmo "Códex". Isso porque, segundo a denúncia e o que consta nos autos do inquérito policial, em síntese, no dia 07 de novembro de 2021, por volta das 21h40min, na Rua Dois de Julho, nº. 740, bairro do Ipiranga, nesta cidade de São Paulo -SP, o acusado, em concurso de agentes com outra pessoa ainda não identificada, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo não apreendida e não periciada à época, em período de pandemia gerado pelo coronavírus, subtraíram, para eles, a motocicleta HONDA/CB 500X, de placas FJR 5G68, cartões bancários, documentos pessoais e a quantia de R$150,00 (cento e cinquenta reais) e U$$ 20,00 (vinte dólares), tudo em espécie, pertencentes à vítima Ibson Zumbano Camera, fugindo em seguida. [...]  Com base no artigo 68 do Código Penal, observando os elementos norteadores previstos nos artigos 59 e 60, ambos do Código Penal, os quais não são diversos de casos análogos, as penas básicas são fixadas no patamar mínimo legal, ou seja, em 04 anos de reclusão e 10 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Na segunda fase, não existem razões para a alteração das penas básicas, as quais já foram fixadas no patamar mínimo legal. Anota-se que a confissão parcial do acusado não pode operar a diminuição das penas básicas abaixo do patamar mínimo legal em razão da natureza jurídica do instituto das circunstâncias legais. Também, conforme jurisprudência majoritária e quase que consolidada por parte do Egrégio Tribunal Superior de Justiça a circunstância da calamidade pública, para ser reconhecida, necessita da demonstração de que tal fato concorreu para a prática do crime. Conforme se observa, a calamidade pública não concorreu para nenhum dos crimes estudados e sequer os facilitou. Na terceira fase da fixação da pena, considerando a existência de duas causas de aumento de pena, ambas presentes no § 2º do crime de roubo, sendo que uma delas, mais precisamente, o uso de arma de fogo, já prevê o aumento de 2/3, o qual é superior a hipótese anterior. Logo, considerando a posição espacial e a natureza jurídica semelhante das duas causas de aumento de pena mencionadas, a finalidade de ser evitada a aplicação sobreposta das duas, o que a nosso ver representaria uma dupla punição pela mesma situação jurídica assemelhada, aplica-se apenas o aumento máximo de 2/3, o que valerá para ambas as causas de aumento de pena, passando para 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Torno as penas do primeiro crime de roubo definitivas.
CT0224
FABIANO BOAVA DA SILVA , qualificado nos autos, está sendo processado como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. Artigo 61, inciso II, letra j, ambos do Código Penal e no artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. artigo 14, inciso II e artigo 61, inciso II, letra j, todos do Código Penal, aplicando-se ainda as disposições do artigo 69, também do mesmo "Códex". [...] Alguns dias depois, mais precisamente no dia 10 de novembro de 2021, por volta das 23h12min, no estacionamento de uma lanchonete com nome fantasia Mc Donald's, localizada na Avenida Presidente Tancredo Neves, n. 525, bairro do Sacomã, nesta cidade de São Paulo -SP, o acusado, em concurso de agentes com outra pessoa ainda não identificada, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo apreendida e periciada, mais precisamente, um revólver da marca Taurus, calibre 32SPL (fls. 135/139), em período de pandemia gerado pelo coronavírus, tentaram subtrair, para eles, bens e valores pertencentes à vítima de nome Romulo Gomes Pinheiro da Silva, em especial, o veículo marca I/Land Rover EVOQUE DYNAMIC 5D, placas FHY-1295, avaliado em R$130.000,00 (cento e trinta mil reais), somente não conseguindo êxito porque a vítima estava armada e reagiu, acabando por conseguir ferir o acusado e afugentar o corréu. O acusado e o corréu ainda não identificado estavam na posse da motocicleta roubada anteriormente junto à primeira vítima, sendo que o acusado foi preso quando tentava se esconder em uma residência existente próxima do local. O acusado foi reconhecido por ambas as vítimas acima mencionadas na fase policial. Após ser socorrido, quando da sua oitiva na fase policial, o acusado fez o uso do direito de permanecer calado. [...] Com base no artigo 68 do Código Penal, observando os elementos norteadores previstos nos artigos 59 e 60, ambos do Código Penal, os quais não são diversos de casos análogos, as penas básicas são fixadas no patamar mínimo legal, ou seja, em 04 anos de reclusão e 10 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Na segunda fase, não existem razões para a alteração das penas básicas, as quais já foram fixadas no patamar mínimo legal. Anota-se que a confissão parcial do acusado não pode operar a diminuição das penas básicas abaixo do patamar mínimo legal em razão da natureza jurídica do instituto das circunstâncias legais. Também, conforme jurisprudência majoritária e quase que consolidada por parte do Egrégio Tribunal Superior de Justiça a circunstância da calamidade pública, para ser reconhecida, necessita da demonstração de que tal fato concorreu para a prática do crime. Conforme se observa, a calamidade pública não concorreu para nenhum dos crimes estudados e sequer os facilitou. Na terceira fase da fixação da pena, considerando a existência de duas causas de aumento de pena, ambas presentes no § 2º do crime de roubo, sendo que uma delas, mais precisamente, o uso de arma de fogo, já prevê o aumento de 2/3, o qual é superior a hipótese anterior. Logo, considerando a posição espacial e a natureza jurídica semelhante das duas causas de aumento de pena mencionadas, a finalidade de ser evitada a aplicação sobreposta das duas, o que a nosso ver representaria uma dupla punição pela mesma situação jurídica assemelhada, aplica-se apenas o aumento máximo de 2/3, o que valerá para ambas as causas de aumento de pena, passando para 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Torno as penas do primeiro crime de roubo definitivas. Já com relação ao segundo crime de roubo, em face da tentativa, bem como do espaço médio percorrido para a consumação, as penas são diminuídas em 1⁄2, passando para 03 anos e 04 meses de reclusão e 08 dias multa, as quais torno definitivas para o segundo crime de roubo.
CT0225
Fernando Vivaldo dos Santos e Evandro Alves Lima foram denunciados e processados como incursos no art. 157, § 2º, II c.c. art. 61, II, h (um dos roubos contra a vítima criança de 09 anos Samuel), ambos do Código Penal, porque no dia 15 de julho de 2021, por volta das 20h, num Depósito de Gás no Bairro Parque Santo Antônio, nesta cidade e comarca de Jacareí/SP, agindo em concurso, mediante grave ameaça à pessoa, subtraíram, para eles, 03 telefones celulares pertencentes às vítimas Pauliane Melo do Carmo, Samuel Melo Nunes da Silva de 09 anos de idade e Michael Oliveira e R$ 15,00 em dinheiro e 01 telefone celular pertencentes à vítima Ricardo Nunes da Silva, conforme os autos de exibição e apreensão e de avaliação a fls. 64/65 e melhor descritos no B.O. a fls. 12. [...] A materialidade do crime está demonstrada a partir das provas testemunhais colhidas em audiência, sendo corroborada pelas seguintes provas documentas: boletim de ocorrência (fls. 09/16); laudo pericial com a degravação das imagens do crime (fls. 375/384) e perícia do simulacro de arma de fogo utilizado durante o roubo (fls. 326/328). [...] Os dois acusados ostentam péssimos antecedentes (fls. 77/92) e, por isso, merecem castigos exacerbados. A agravante devido ao crime ter sido praticado contra pessoa menor de idade, filho das vítimas (art. 61, inciso II, alínea h, do Código Penal), deve incidir, sobretudo, porque a criança foi igualmente alvo da grave ameaça, chorava a todo tempo, o que facilitou a prática do roubo. A circunstância atenuante de confissão espontânea (art. 65, inciso III, alínea d, do Código Penal) pode incidir somente quanto ao réu Evandro. Em relação à terceira fase da dosimetria, restou comprovada a ocorrência de concurso de agentes durante o roubo, fato que impõe a incidência da causa de aumento de pena prevista no art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal.
CT0226
Jefferson Diogo de Oliveira Bertini e Lucas Henrique Sousa Ribeiro , devidamente qualificados nos autos nas fls. 18 e 24, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, por duas vezes, na forma do artigo 69, ambos do Código Penal, porque no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua Marcelino Fernandes, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o veículo Chevrolet/Ônix, placas RMZ3F07 e a carteira com documentos pessoais, todos pertencentes ao ofendido Jair dos Santos; consta ainda que, no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua João Batista de Godói, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o aparelho celular, marca Samsung, modelo J7, de propriedade da vítima Helen Silva Sales. [...] Réu Lucas: O réu é reincidente específico (fl. 144 - processo 1529532-76.2019) Assim e diante das diretrizes do artigo 59, fixo sua pena base no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa Na segunda fase, presente a agravante da reincidência específica, elevo a pena anterior em 1/5 (um quinto), chegando a pena de 4 (quatro) anos, 09 (nove) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão, mais pagamento de 12 (doze) dias multa Sobre tal pena base incidirá o acréscimo de 1/3 (um terço), referente à causa de aumento da pena do concurso de agentes, chegando-se à pena final de 6 (seis) anos, 04 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias de reclusão, mais pagamento de 16 (dezesseis) dias multa. Entende este Juízo que os roubos aconteceram em continuidade delitiva.
CT0227
Jefferson Diogo de Oliveira Bertini e Lucas Henrique Sousa Ribeiro , devidamente qualificados nos autos nas fls. 18 e 24, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, por duas vezes, na forma do artigo 69, ambos do Código Penal, porque no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua Marcelino Fernandes, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o veículo Chevrolet/Ônix, placas RMZ3F07 e a carteira com documentos pessoais, todos pertencentes ao ofendido Jair dos Santos; consta ainda que, no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua João Batista de Godói, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o aparelho celular, marca Samsung, modelo J7, de propriedade da vítima Helen Silva Sales. [...] Réu Jefferson: O réu não possuí antecedentes (fl. 63). Assim e diante do fato que as diretrizes do artigo 59 lhe são favoráveis, fixo sua pena base no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, deixo de reconhecer a atenuante da menoridade relativa em razão de ter aplicado a pena base no mínimo legal. Sobre tal pena base incidirá o acréscimo de 1/3 (um terço), referente à causa de aumento da pena do concurso de agentes, chegando-se à pena final de 5 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, mais pagamento de 13 (treze) dias multa. Entende este Juízo que os roubos aconteceram em continuidade delitiva.
CT0228 
CAUAN FELIPE DE SOUZA FERRETTI , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II, c.c. artigo 61, inciso II, alínea j, todos do Código Penal, porque em 07 de janeiro de 2022, (período de calamidade pública pela pandemia de Covid-19), na Estrada Dom João Nery, defronte ao número 190, nesta Cidade e Comarca de São Paulo, em concurso de pessoas com, ao menos, mais cinco indivíduos desconhecidos, mediante grave ameaça verbal contra as vítimas Daniel do Carmo Neves e Fabio Fernando Bezerra Alves, subtraiu em proveito comum, diversas caixas de cigarro pertencentes à empresa Souza Cruz. O réu foi preso em flagrante delito e permaneceu custodiado no curso do processo. [...] As circunstâncias judiciais do art. 59 do CP são desfavoráveis ao réu, visto que tomou parte de um roubo de carga, delito que demanda prévio conluio, organização e divisão de tarefas dos integrantes do bando. Fixo-lhe a pena base em 05 anos de reclusão e 12 dias-multa. Por conta da atenuante da menoridade penal relativa, haja vista que o acusado tinha 20 anos de idade à época, diminuo a pena para 04 anos de reclusão e 10 dias-multa. Outrossim, o delito foi cometido em período de calamidade pública, decorrente da Pandemia do Covid-19 (artigo 61, inciso II, alínea j, do CP), mas o réu foi confesso ( CP, art. 65, III, d), pelo que a agravante fica compensada pela atenuante. Não existem causas de diminuição de pena. Como já dito, o roubo se deu na forma consumada, o que se caracterizou no exato momento do arrebatamento dos bens, mediante o emprego de violência e grave ameaça.
CT0229
DAIKSON JEAN GONCALVES e VINICIUS MATHEUS CRUZ GOMES foram denunciados e processados como incursos no artigo 157, § 2º, incisos II e V, [...] porquanto: (...) , em 04 de março de 2021, por volta da 01h40min, na Rua Lagoa do Abaeté, nº. 1, Pq. Mojolo, nessa cidade e comarca de Cotia/SP, DAIKSON JEAN GONCALVES, qualificado às fls. 21, e VINICIUS MATHEUS CRUZ GOMES, qualificado às fls. 18, agindo em concurso e com unidade de desígnios e propósitos entre eles e com outros dois indivíduos não identificados, em ocasião de calamidade pública, subtraíram, para eles, mediante grave ameaça exercida com o emprego de simulacro de arma de fogo e restrição de liberdade do ofendido, o veículo NISSAN/VERSA 16SL CVT, placas FWL2C67; R$ 130,00 (cento e trinta reais) em dinheiro; um par de tênis; documentos pessoais e cartão bancário, pertencentes à vítima Cleiton Pereira de Oliveira, consoante boletim de ocorrência (fls. 03/06), auto de exibição e apreensão (fls. 17 e 23/24) e auto de entrega (fls. 26)." [...] A) Primeira Fase: No tocante à dosimetria da pena, na primeira fase, entende-se que a pena base deve ser exasperada, senão vejamos. [...] Dessa forma, na primeira fase da dosimetria da pena, faz-se necessário a exasperação da pena base em razão das consequências do crime (prejuízo financeiro e abalo psicológico) e ,para DAIKSON , requeiro a exasperação da pena base em razão da periculosidade do agente , todos na forma do art. 59, caput do Código Penal. [...] B) Segunda Fase: Na segunda fase da dosimetria da pena, há de se considerar a atenuante do art. 65, inciso I do Código Penal para DAIKSON, pois, na época dos fatos, contava com 19 (dezenove) anos de idade, vez que nascido em 14 de abril de 2001 (fls. 10). Não há agravantes a serem consideradas. [...] C) Terceira Fase: Na terceira fase da dosimetria da pena, estão presentes as causas de aumento previstas no art. 157, § 2º, inciso II e V e § 2º-A, inciso I do Código Penal para crime de roubo circunstanciado e art. 158, § 1º para o crime de extorsão qualificada circunstanciada.
CT0230 
WESLEY FERREIRA DE OLIVEIRA , qualificado nos autos, foi denunciado e processado como incurso nas penas do artigo 155, caput , do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2ºA, inciso I, e do artigo 311, tudo na forma do artigo 69 do Código Penal, porque teria, no dia 12 de novembro de 2021, por volta de 23h, na Rua Pio XII, 65, na cidade e Comarca de Poá, subtraído para si o veículo Fiat Fiorino de placas DFS 2061 / Poá pertencente a David J. B. S. ; bem como porque teria, entre os dias 12 e 18 de novembro de 2021, em horário e local incertos, nesta cidade e Comarca de São Paulo, adulterado sinal identificador do referido veículo, colocando nele as placas LBS 6710; teria, por fim, no dia 18 de novembro de 2021, por volta das 13h, na Rua Itinguçú, 561, Vila Ré, nesta cidade e Comarca de São Paulo, previamente ajustado e em identidade de desígnios com outros três indivíduos ainda não identificados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, subtraído para si o telefone celular Note 10 Samsung pertencente a Joel L. S .. [...] O conjunto probatório é seguro e convincente quanto ao roubo, dado que é pela narrativa pormenorizada da vítima, bem assim pelos relatos coincidentes das testemunhas, a que conforme a confissão do acusado, de tal sorte que materialidade e autoria do delito encontram-se perfeitamente comprovadas. A participação dos vários roubadores foi bem destacada pela vítima, que deu notícia de haverem todos dado a perceber ajuste de vontades em atuação concatenada, verificada repartição de atos de execução a caracterizar participação equivalente e igualmente importante de todos, incidindo a causa de aumento. O uso de arma de fogo foi apontado com firmeza pela vítima do roubo, que expressou ter notado o emprego de arma própria e autêntica, vendo-se que a arma foi efetivamente apreendida em seguida ao roubo na posse do réu e que, examinada, revelou-se apta ao disparo, conforme o laudo de fls. 119/123. É certo que ainda que tivessem o réu e seus comparsas fim mais amplo de levar as mercadorias da loja, a consumação do roubo foi atingida pela subtração do telefone celular do ofendido, sobre o qual conquistada e aproveitada posse desvigiada, resultando a subsequente recuperação da res de casual intervenção policial bem sucedida já inserida em desenrolar causal autônomo.