CT0171
Pedro Henrique Pereira e Rafael Moreira da Silva foram denunciados pela prática do crime de furto qualificado, previstos no art. 155, §§ 1º e 4º, IV, do Código Penal. [...] Noticiam os inclusos autos de inquérito policial que, na noite de 14 de setembro de 2021, por volta das 2h50min, durante o repouso noturno, Rafael Moreira da Silva e Pedro Henrique Pereira, agindo em concurso de agentes, caracterizado pela unidade de desígnios e pluralidade de condutas, subtraíram para si ou para outrem, coisa alheia móvel de propriedade de Geraldo Carlos de Brito. Apurou-se durante as investigações policiais que, na data e horário supramencionados, a dupla de réus Rafael Moreira da Silva e Pedro Henrique Pereira, aproveitando-se da quietude e da oportunidade que as circunstâncias do horário lhe propiciaram, se dirigiram até a rua Guinho Machado, nº 37, Bairro Vila Lima em Muzambinho e subtraíram da vítima o veículo Ford/Pampa, cor prta, placa GLM 8463, avaliado em aproximadamente R$ 7.600,00, que estava estacionado em frente sua residência. A vítima notou a falta do bem e acionou a polícia militar que, imediatamente iniciou as buscas e logrou êxito em prender em flagrante os réus que fugiam no veículo furtado. [...] Comprovadas a autoria e a materialidade do delito de furto qualificado pelo réu Rafael Moreira da Silva, não existindo nada nos autos que isente o agente da aplicação da pena ou exclua a ilicitude de seus atos, o decreto condenatório é medida de rigor.
CT0172
RAFAEL SILVA SOUZA e MAURÍCIO DE SOUZA , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 155, § 4º, inciso IV, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 30 de junho de 2021, por volta das 10h20, na Avenida Presidente Kennedy, nº 3248, bairro Santa Paula, nesta cidade e Comarca de São Caetano do Sul, agindo em concurso de agentes e com unidade de desígnios, subtraíram, para proveito comum, coisa alheia móvel, consistente em duas peças de carne Jerked Beef, marca Marba, uma garrafa de gin, marca Seagers, e um lata de cerveja, marca Brahma, tudo avaliado em R$ 100,99, conforme auto de avaliação a fl. 08, pertencente ao estabelecimento "Mercado Abc Express". Segundo o apurado, nas condições de tempo e espaço acima mencionadas, MAURÍCIO e RAFAEL dirigiram-se até o estabelecimento "Mercado Abc Express", sendo certo que RAFAEL ingressou no local e MAURÍCIO ficou do lado de fora, vigiando o estabelecimento e a rua. Na sequência, RAFAEL passou a caminhar pela loja e pegou duas peças de carne Jerked Beef, marca Marba, uma garrafa de gin, marca Seagers, e um lata de cerveja, marca Brahma, após o que deixou as dependências do estabelecimento-vítima e se encontrou com MAURÍCIO, que ficou olhando o estabelecimento e a rua do lado de fora, a fim de assegurar a execução do crime. Ocorre que uma funcionária do "Mercado Abc Express" avistou quando MAURÍCIO retirou das vestes uma lata de cerveja e abriu, motivo pelo qual acionou a guarda municipal que estava na via. Na primeira fase, em atenção às circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, verifico que: o acusado não possui maus antecedentes (fls. 75/77); a culpabilidade não excedeu a normal para o delito; os motivos, as circunstâncias e as consequências do crime são normais à espécie; quanto à conduta social e a personalidade do acusado, não há nos autos elementos suficientes para aferi-las; e, por fim, o comportamento da vítima em nada contribuiu para o crime. [...] Diante disso, fixo a pena-base em 01 (um) ano de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, não incidem agravantes, porém verifico a incidência da atenuante da confissão, prevista no artigo 65, III, d, do Código Penal. Como a pena-base se encontra no mínimo legal, deixo de valorar a atenuante, nos termos da Súmula 231, do Superior Tribunal de Justiça, segundo a qual a incidência de circunstância atenuante não pode conduzir à redução da pena abaixo do mínimo legal e, assim, mantenho a pena intermediária em 01 (um) ano de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Por derradeiro, na terceira fase, não verifico a presença de causas de aumento, mas, como já fundamentado, incide a causa de diminuição de pena prevista no artigo 155, § 2º, do Código Penal, na fração de um terço, resultando a pena definitiva de 08 (oito) meses de reclusão e 06 (seis) dias-multa.
CT0173
CARLOS HENRIQUE DE OLIVEIRA , qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado como incurso no artigo 155, §§ 1º e 4º, inciso II, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 06 de outubro de 2021, por volta das 04h15min, durante o repouso noturno, na Rua João Nicario Eleuterio, nº 46, São Miguel, nessa Comarca da Capital, subtraiu, para si, mediante escalada, uma panela elétrica, uma colher de pedreiro, duas extensões elétricas, uma corda, dois rolos de fios elétricos, um saco com pregos, uma serra e um alicate, avaliados todos em R$500,00 (quinhentos reais), pertencentes à vítima Albertino Martins de Lima , conforme auto de exibição, apreensão e entrega a fls. 09/10 e auto de avaliação a fls. 11/12. [...] Na primeira fase, verifico que o réu ostenta maus antecedentes (cf. certidão de fls. 39/41), de modo que fixo a pena base em 1/6 acima de seu mínimo legal, em 2 (dois) anos e 4 (quatro) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, está presente a circunstância atenuante da confissão espontânea, prevista no artigo 65, inciso III, alínea d, do Código Penal, pois o réu Guilherme admitiu em juízo a prática do furto, de forma plena. Presente, também, a circunstância agravante prevista no artigo 61, inciso I, do Código Penal, pois o réu é reincidente (cf. certidão de fls. 39/41). Compenso, assim, a circunstância atenuante com a agravante indicada, mantendo a pena como anteriormente fixada. Na terceira fase da dosimetria, está devidamente configurada a causa de aumento de pena relativa à prática do crime em período de repouso noturno (art. 155, § 1º, CP), de modo que aumento a pena em 1/3 nesta fase, fixando-a em 3 (três) anos, 1 (um) mês e 10 (dez) dias de reclusão e pagamento de 14 (catorze) dias-multa.
CT0174
Consta dos inclusos autos de inquérito policial que, no dia 27 de maio de 2021, por volta de 22h40min, na Rua Ubatuba, n.º 348, Bairro Jaraguá, nessa cidade e Comarca de Piracicaba/SP, LEANDRO DOMINGUES SOUZA, qualificado e indiciado às fls. 06/07 e 27/31, durante o período de repouso noturno, subtraiu, para si ou para outrem, mediante escalada (laudo a ser oportunamente juntado a fls. 204/209), 01 (um) reator de lâmpada fluorescente, avaliado em R$5,00 (cinco reais), 01 (uma) bomba calibradora de pneus, avaliada em R$10,00 (dez reais), e 01 (uma) tampa de filtro de motor automotivo, avaliada em R$50,00 (cinquenta reais) (auto de avaliação fls. 16), pertencentes à moradora "Silvia", representada por Kelly Cristiane de Oliveira. Segundo apurado, aproveitando-se da vigilância atenuada pelo período de repouso noturno, LEANDRO que de longa data se dedica à prática de delitos patrimoniais1 se dirigiu ao imóvel para a prática de furto. Após escalar o portão, ingressou no imóvel e subtraiu os objetos acima descritos. Ao ser interpelado por moradores, fugiu pelo telhado das residências vizinhas (fls. 04). [...] Na dosagem da pena, as diretrizes do artigo 59 do Código Penal devem ser consideradas. O réu possui antecedentes criminais (certidão de fls. 74/83 processos nº 0013187-6.2006.8.26.0451 - 0021675-20.2006.8.26.0451 - 0025754-76.2005.8.26.0451 -0027176-23.2004.8.26.0451 - 0012627-64.2009.8.26.0602), de forma que sua pena-base deve ser calculada acima do mínimo legal: reclusão de 02 anos e 04 meses e 11 dias- multa. A multirreincidência específica (certidão de fls. 74/83 processos nº 0000171-81.2015.8.26.0599 - 0001570-41.2014.8.26.0451 - 0019025-87.2012.8.26.0451), fará com que a pena sofra mais um aumento de um sexto: reclusão de 02 anos, 08 meses e 20 dias e 12 dias-multa. O furto noturno acarretará um novo aumento de um terço: reclusão de 03 anos, 07 meses e 16 dias e 16 dias-multa. Não há outras agravantes, atenuantes, causas de aumento ou de diminuição a serem consideradas.
CT0175 
MARCIANO FERREIRA MARTINS está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso II, na forma do artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, conforme consta na denúncia, no dia 25 de novembro de 2021, por volta de 12h15min, na Rua Comandante Marcondes Salgado, nº 68, Centro, nesta comarca, o réu tentou subtrair, mediante escalada, objetos que guarnecem o imóvel, dentre eles dois metros de fio de cobre e um bocal de lâmpada, avaliados em R$ 13,00 (treze reais conforme auto de avaliação de fls. 83/84), de propriedade de P.L.P., somente não se consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade. Segundo restou apurado, o acusado se dirigiu ao imóvel da vítima, escalou o muro e ganhou acesso ao seu interior, onde passou a separar objetos, dentre os quais fios de cobre e um bocal para lâmpada, inserindo o material em uma mochila. Ocorre que um transeunte visualizou o acusado pulando o muro da casa e informou o fato à Guarda Municipal. Os agentes públicos se dirigiram ao local e surpreenderam o réu dentro do imóvel, em posse da mochila com os itens destacados. [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal e considerando que o acusado é sextuplamente reincidente em crimes contra o patrimônio (cf. F.A. de fls. 65/66 e 135/166 e certidões de fls. 63/64, 128/129, 167/169 e 171/173), indicando sua personalidade voltada à prática de crimes contra o patrimônio, o que justifica a doção de pena-base acima do mínimo legal, por isso, fixo a pena-base do delito de furto qualificado em 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, ou seja, em 02 (dois) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Segunda fase : levo em consideração a confissão espontânea do referido acusado, mas deixo de compensá-la integralmente com a agravante da reincidência, por entender que neste caso, devido à sêxtupla reincidência (fls. 65/66, 135/166, 63/64, 128/129, 167/169 e 171/173), esta prepondera sobre a confissão, por isso, agravo a pena em 1/6 (um sexto), perfazendo 02 (dois) anos, 08 (oito) meses e 20 (vinte) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. Terceira fase : em face da tentativa e, considerando o " iter criminis " percorrido pelo réu, que se aproximou da consumação, conforme exposto acima, diminuo a pena no patamar de 1/2 (metade), perfazendo 01 (um) ano, 04 (quatro) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 06 (seis) dias-multa, que torno definitiva por não haver outras causas de aumento ou diminuição da pena. Regime inicial : em face da multirreincidência do acusado, da personalidade voltada à prática de crimes contra o patrimônio, da quantidade de pena aplicada e considerando que não houve emprego de violência ou grave ameaça à pessoa e que o objeto que pretendia subtrair era de pequeno valor, então fixo o regime semiaberto como regime inicial para o cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa: fixo o valor do dia-multa no mínimo legal de 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente no país na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.
CT0176 
LUCAS DA SILVA DOMINGUES foi denunciado como incurso no artigo 155, § 1º e § 4º, inciso II, cc. o artigo 14, inciso II, todos do Código Penal, pois, no dia 21 de março de 2021, por volta de 04h20min, nas dependências da "EE Prof. Antonio de Mello Cotrim", situada na Rua Dona Stella, n.º 65, Bairro Paulicéia, nesta cidade e Comarca de Piracicaba, durante o período de repouso noturno, tentou subtrair, para si ou para outrem, mediante escalada, 01 (um) bola de vôlei da marca Kaemy, avaliada em R$ 90,00 (noventa reais), 02 (duas) bolas de futebol da marca Penalty, avaliadas em R$ 180,00 (cento e oitenta reais), e 50 (cinquenta) metros de perfil em alumínio, avaliados em R$ 1.150,00 (mil cento e cinquenta reais), pertencentes à "Escola Estadual Prof. Antonio de Mello Cotrim", representada por Marise do Amaral Campos Cillo, não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade. [...] No que tange à dosimetria da pena, observo que o acusado ostenta péssimos antecedentes criminais, razão pela qual a sanção básica deve ser fixada acima do mínimo legal (fls. 52/73 e 74/81). Na segunda fase, presente a circunstância agravante da reincidência, conforme certidões de fls. 74/81, devendo a pena dos acusados ser majorada. Já na terceira fase de dosimetria da pena, incide a causa de aumento de 1/3 (um terço) referente ao repouso noturno, estampada no § 1º do art. 155, do CP. Considerando que o crime foi tentado, entendo que a reprimenda deva ser reduzia em 1/3, considerando o iter criminis percorrido, uma vez que os bens já estavam separados do lado externo da escola. Outrossim, a quantidade da pena a ser fixada, bem como a as circunstâncias judiciais desfavoráveis e a reincidência do acusado impõem a fixação inicial do regime fechado, nos termos do artigo 33, § 2º, alínea a, e § 3º, do Código Penal, vedada a substituição da pena corporal por restritiva de direitos ou "sursis"
CT0177
ALEX JUNIO DE SOUSA GUERRA e MATHEUS MACHADO DE CARVALHO, qualificados nos autos, foram denunciados e estão sendo processados pela prática do crime previsto no art. 155, § 4º, inciso IV do Código Penal, porque no dia 22 de outubro de 2020, por volta das 14h00, na Avenida Rio Branco, nº 1181, Centro, conluiados e mantendo unidade de desígnios, subtraíram, para eles, coisas alheias móveis, consistentes em 05 (cinco) pares de óculos de sol, avaliados em R$ 125,00 (cento e vinte e cinco reais), conforme auto de avaliação de fls. 50, pertencentes a Welington Henrique Gonçalves. [...] A) Alex Junio de Sousa Guerra: O mínimo legal da pena cominada ao delito praticado pelo acusado, furto qualificado, corresponde a dois anos de reclusão e dez dias-multa. Observando as circunstâncias judiciais do art. 59 do Código Penal, majoro a pena em 1/6 em razão do requerido ser portador de maus antecedentes (fls. 62/65). Sendo assim, fixo a pena mínima em 02 (dois) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase, observo a presença da agravante da reincidência, que fica compensada com a atenuante da confissão espontânea. Constato, na terceira fase, a inexistência de causas de aumento e diminuição de penas a serem consideradas.
CT0178
GUILHERME SANTOS NASCIMENTO, Jefferson de Santana Pereira e Kenedy Edilson dos Santos Neves , qualificados nos autos, foram denunciados e estão sendo processados como incursos no artigo 155, §§ 1º e 4º, incisos I e IV, c.c. artigo 61, inciso II, j, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 30 de agosto de 2021, por volta das 02 horas e 50 minutos, durante o repouso noturno, na Gameleira Branca, nº 574, Cidade Líder, nessa Comarca da Capital, em situação de fragilidade social decorrente de calamidade pública, agindo em concurso, previamente ajustados e com identidade de desígnios, mediante rompimento de obstáculo, subtraíram, para todos, o estepe do veículo VW/Voyage, placas BEW7H98, avaliado em R$ 600,00 (seiscentos reais), pertencente à vítima Ronaldo de Moraes Melão. [...] Na primeira fase da dosimetria, considerando a existência de duas qualificadoras na tipificação da conduta do furto, consistentes no rompimento de obstáculo e no concurso de agentes (art. 155, § 4º, incisos I e IV, CP), utilizo uma delas para qualificar o crime a outra para o aumento da pena-base. Assim, e à mingua de outras circunstâncias judiciais desfavoráveis, fixo a pena-base em 1/6 acima de seu mínimo legal, ou seja, em 2 (dois) anos e 4 (quatro) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, está presente a circunstância atenuante da confissão espontânea, prevista no artigo 65, inciso III, alínea d, do Código Penal, pois o réu Guilherme admitiu em juízo a prática do furto, de forma plena. Presente, também, a circunstância agravante prevista no artigo 61, inciso I, do Código Penal, pois o réu é reincidente (cf. certidão de fls. 66/67). Compenso, assim, a circunstância atenuante com a agravante indicada, mantendo a pena como anteriormente fixada. Na terceira fase da dosimetria, devidamente configurada a causa de aumento de pena relativa à prática do crime em período de repouso noturno (art. 155, § 1º, CP), razão pela qual aumento a pena em 1/3 nesta fase, fixando-a, definitivamente, em 3 (três) anos, 1 (um) mês e 10 (dez) dias de reclusão e pagamento de 14 (catorze) dias- multa .
CT0179
"ISAIAS CLAUDINO DA SILVA vem processados pela suposta violação ao artigo 155, § 4º, inciso I e II [...], ambos do Código Penal, porque, no dia 22 de outubro de 2021, por volta das 15h10min, na Fazenda São José, neste município e comarca de Rio das Pedras, teria, supostamente, mediante escalada e com rompimento de obstáculo, subtraído, para si, 05 (cinco) metros de cabos de energia elétrica, com espessura de 10 milímetros, e 30 (trinta) metros de cabos de energia elétrica com espessura de 4 milímetros, pertencentes à empresa Grupo Empresarial Farias. [...] a culpabilidade, entendida como juízo de reprovação sobre o fato, não enseja o aumento da pena-base. Embora reprovável a conduta, a pena mínima cominada ao tipo é suficiente para a censura do comportamento. O réu possui maus antecedentes, como explicado acima. Não há elementos nos autos para analisar a conduta social e a personalidade do réu. A motivação do crime é a intenção de locupletamento ilícito, circunstância já considerada pelo legislador para o estabelecimento da pena mínima cominada. As circunstâncias e as consequências do crime nada têm de especiais a justificar o aumento da pena-base. O comportamento da vítima não colaborou para a prática do crime, devendo esta circunstância ser considerada neutra. Não havendo circunstâncias negativas, fixo as penas-bases no mínimo legal. Passando à segunda fase, compenso a reincidência com a confissão espontânea. Na terceira fase, há a causa de diminuição da tentativa para o crime de furto, razão pela qual reduzo a pena de 1/3 (um terço), pois o réu esteve a um passo da consumação.
CT0180
MICHAEL LUAN SILVEIRA DOS , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 155, § 4º, incisos III e IV, do Código Penal, pois segundo dos autos consta, no dia 02 de julho de 2018, por volta de 03 horas e 50 minutos, durante o repouso noturno, na Rua Rui Pinto Marinho nº 130, bairro Vila Guitti, nesta Cidade e Comarca de Itu/SP, agindo em concurso e previamente ajustado com THIAGO RODRIGUES LEITE, cujos autos foram desmembrados, subtraiu para si, com o emprego de chave falsa, o veículo marca/modelo FIAT/UNO Mille Electronic, placas BIS-6662, chassi 9BD146000P3952911, cor vermelha, ano modelo 1993, bem de propriedade de Paulo Sérgio Soares. A denúncia foi recebida em 29/08/2018 (fls. 67), sendo o réu Michael pessoalmente citado (fls. 209). [...] As demais qualificadoras, contudo, persistem, pois além de terem sido vistos dois agentes empurrando o carro, caracterizando-se, assim, o concurso de pessoas, houve a apreensão de um instrumento utilizado para abrir e acionar o veículo, devidamente periciado e apto a tal função (fls. 54/57). O conjunto probatório, analisado de forma englobada, é sólido e robusto para sustentar a condenação. Suficientemente demonstrada parte da acusação e afastadas as teses da defesa descabidas, resta proceder à fixação da pena. O crime de furto qualificado pelo concurso de agentes e pelo emprego de chave falsa é de reclusão, variando de 02 a 08 anos e multa. Na fase do art. 59 do Código Penal por ser o réu primário, deve a pena ser fixada inicialmente no mínimo legal, 02 anos de reclusão e 10 dias-multa. Não há circunstâncias agravantes. Presente as circunstâncias atenuantes da confissão e menoridade relativa que, no entanto, não têm o condão de diminuir a pena aquém do mínimo legal. Não há causa de aumento ou de diminuição da pena.