CT0200
JOCELITO JOSÉ OLIVEIRA, qualificado nos autos, está sendo processado por incurso no artigo 157, "caput", cc. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, no dia 02 de setembro de 2.010, aproximadamente à 01h50min, na Rua dos Aliados, esquina com "AC" Avenida Marechal Costa e Silva, Campos Elíseos, nesta cidade e Comarca, tentou subtrair para si, mediante violência à pessoa, uma bolsa de couro feminina, cor marrom, avaliada em R$80,00, e todos os bens jurídicos que ali se encontravam, a saber, documentos pessoais (RG, CPF e título de eleitor), R$20,00 em dinheiro, um vidro de perfume e um pote de creme, em prejuízo da vítima C.R. J.C. [...] Segundo o apurado, a vítima caminhava pelo local dos fatos quando subitamente fora surpreendida pelo acusado, o qual, após colocar brevemente a mão em seu seio, jogou-lhe contra a parede, subtraiu sua bolsa trazida pela vítima em seu ombro direito e evadiu-se em desabalada carreira. Consta mais, que o crime apenas não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do ladravaz, pois, depois de ser empurrada inclusive lesionando sua mão no muro -, a vítima pediu socorro, tendo seu clamor sido atendido por um motociclista, o qual, após presenciar o crime, perseguiu e logrou deter o acusado até a chegada dos milicianos. [...] O réu é primário e não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas. Pela tentativa, diminuo a pena em 1/3, tendo em vista que o acusado utilizou violência contra a vítima e puxou sua bolsa, sendo detido logo após por populares. Ausentes outras causas modificativas, torno definitiva a pena em dois anos e oito meses de reclusão e pagamento de três dias-multa. Ainda que o delito de roubo seja grave, entendo suficiente a fixação do regime semiaberto, já que a gravidade do delito não é suficiente para a imposição do regime mais gravoso.
CT0201
DOUGLAS WANDER HAAGEN, qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no art. 157, § 2º, I, II e V, por duas vezes, porque no dia 18 de outubro de 2010, por volta das 18h30, no interior da residência localizada na Rua João Caires, 34, nesta cidade e comarca, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, em concurso com os menores JOÃO GABRIEL LUÍS BISCARI, LEONARDO CURBAGI LELIS, DIEGO DA SILVA ANDRADE e outra pessoa não identificada, subtraíram vários bens pertencentes às vítimas José Rafael, Maria Deyse, Elenita e Marlene, avaliados em R$ 9239,20. Consta ainda, que nas mesmas condições, também em conjunto com os mesmos adolescentes, na residência vizinha, Rua João Caires, nº 44, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo contra as vítimas Jurandyr e Sueli, subtraiu para si vários objetos descritos na denúncia, avaliados em R$ 25320,00. [...] Diante do que narraram, ficaram quase uma hora em poder dos assaltantes, tempo juridicamente relevante para também reconhecer a causa de aumento. Foram praticados dois crimes de roubo, com vítimas diversas, em duas residências, nas mesmas condições, na mesma localidade, nas mesmas condições de tempo e com a mesma forma de execução. Portanto, é possível o reconhecimento do crime continuado, com a aplicação da pena de um só dos crimes, pois são idênticos, aumentando em 1/6 (um sexto), nos termos do art. 71, do Código Penal. Diante de todo o exposto, caracterizados os crimes de roubo, com as causas de aumento pelo emprego de arma, concurso de pessoas e restrição da liberdade das vítimas, a condenação é medida que se impõe. Passo, portanto, a aplicação das penas, com fulcro nos arts. 59 e 68 do Código Penal. Fixo a pena base em 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, considerando a personalidade criminosa e má conduta social do acusado, já envolvido em inúmeros delitos contra o patrimônio, inclusive com violência ligada a ameaça contra a pessoa, como se verifica da folha de antecedentes de fls. 127/136, estando, além deste processo, preso por outro. Pena base, portanto, em 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão. Na segunda fase não há atenuantes ou agravantes. No terceiro estágio, majoro a pena em 1/2 pela incidência de três causas de aumento de pena (concurso de agentes, emprego de arma de fogo e restrição de liberdade da vítima), bem como em 1/6 (um sexto), pelo crime continuado.
CT0202
DONAY PEREIRA DA SILVA, qualificado nos autos, está sendo processado porque, conforme narra a denúncia, na data, horário e local nela descritos, em concurso de pessoas e unidade de desígnios com pelo menos dois agentes não identificados, mediante grave ameaça exercida com restrição da liberdade de Fernando Marne de Mello e Nelson, subtraiu, para si, o veículo micro-ônibus Renault Master Mbus L3H2, de placas CUE7G39, São Paulo/SP, pertencente à empresa Master Serviços de Locação de Veículos EIRELI. O réu foi preso em flagrante. [...]  A materialidade do delito de roubo restou comprovada pelo auto de prisão em flagrante, boletim de ocorrência, auto de apreensão, além da prova oral colhida. [...] Vinga a causa de aumento de pena do concurso de pessoas. Toda a prova é firme no sentido de que houve envolvimento de três roubadores, e o concurso de agentes facilitou a consumação da subtração. Vinga também a qualificadora da restrição de liberdade. As vítimas rodaram forçadamente, pelo que consta da prova, com assaltantes, até o local ermo em que foram colocadas, e nesse local ainda aguardaram com a liberdade restringida, somente sendo libertadas após a prisão do ora réu, bem mais de uma hora após a consumação do roubo. Na fixação das penas, atento ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, deve a pena-base do roubo ser fixada um ano acima do mínimo legal, e não mais do que isso porque primário o réu, sendo a pena de cinco anos de reclusão e doze dias multa. O aumento se deu em razão do roubo ser mais grave do que o padrão para a espécie, ocorrendo subtração de veículo automotor, bem de alto valor, em crime muito desassossegador da sociedade, além de ser o veículo de transporte de pacientes de hemodiálise, fato ilustrado aos assaltantes pelo motorista do veículo roubado, indicando ousadia e periculosidade dos agentes, além de especial insensibilidade e ausência de empatia. Na segunda fase de fixação de reprimenda, seria a sanção aumentada de mais seis meses, em razão da agravante do crime praticado durante estado de calamidade pública, bastando sua aplicação, pela letra da lei, que a prática delitiva ocorra nesse período, o que já indica grande desvalor da conduta, além de estar intrínseco o aproveitamento dessa situação para o cometimento da infração penal, desnecessitando outras demonstrações probatórias, além da agravante do crime contra vítima idosa. Ocorre que compenso esse aumento com as atenuantes da confissão e da menoridade relativa, restando a pena inalterada. Por fim, a sanção do roubo deve ser aumentada de dois quintos, em razão da dupla majorante (concurso de pessoas e restrição de liberdade), notando-se que a presença das duas qualificadoras, mormente no caso em tela, indica maior desvalor da conduta, demonstrando que não se pode apenar igualmente um delito majorado por uma causa especial de aumento de pena e outro com dupla majorante, com sanção final de sete anos de reclusão e dezessete dias multa.
CT0203
oão Vítor de Oliveira da Conceição e Marcos Ávila da Silva , devidamente qualificados nos autos nas fls. 28 e 32, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2º-A, inciso I, e artigo 158, parágrafo 1º, todos do Código Penal, porque no dia 04/dezembro/2021, por volta das 10h, na Rua Firminópolis, 1514, Brasilândia, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios com o adolescente João Victor Oliveira da Mata e outro indivíduo ainda não identificado, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, um aparelho celular, marca Motorola, a quantia de R$100,00 e documentos pessoais e cartões bancários da vítima Alexandre Bezerra de Oliveira, um aparelho celular, marca Motorola, a quantia de R$250,00, pertencentes ao ofendido Anderson Bezerra de Oliveira; [...] Portanto, quanto à materialidade do roubo, existem provas suficientes da subtração dos bens descritos na denúncia; [...] Do roubo O réu é reincidente (fls. 173/174 - processo 0007796-87.2017). Assim e diante das diretrizes do artigo 59, sua pena base deverá ser fixada no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, presente a agravante da reincidência, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto) chegando a pena de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão, mais pagamento de 11 (onze) dias multa. Por conta da causa especial do aumento de pena (utilização de arma de fogo), acrescenta-se o aumento de 2/3 (dois terços) chegando a pena de 07 (sete) anos, 09 (nove) meses e 10 (dez) dias de reclusão, mais pagamento de 18 (dezoito) dias. Em razão do concurso formal (duas vítimas de roubo), aplicando a regra inserida no artigo 70 do Código Penal, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto), chegando a pena final de 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias de reclusão, mais pagamento de 21 (vinte e um) dias multa.
CT0204
WLADIMIR RAMOS SOARES foi denunciado como incurso nas penas dos artigos 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Peterson), no artigo 157, § 2º, inciso II e V, c.c. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal (roubo tentado contra Claudia), e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), todos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal, e no artigo 288, do Código Penal, em concurso material (artigo 69, do Código Penal); [...] Consta que os réus WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA , em conjunto com o corréu CAIO CESAR ROCHA DA PAZ e outros indivíduos não identificados, em data incerta, porém, entre 09 de junho de 2021 e 21 de julho de 2021, em local também incerto, se associaram com o fim de praticar crimes de roubo de cargas. Consta ainda que, no dia 09 de junho de 2021, por volta das 08h00min, na Avenida Pereira Barreto, nº 1500, bairro Vila Gilda, na cidade de Santo André, WLADIMIR RAMOS SOARES , agindo em concurso e unidade de desígnios com outros dois indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida contra Peterson Roberto Neves, subtraiu, em proveito comum, uma carga de 414 pacotes de cigarro, avaliada em R$35,962.37, pertencente à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Peterson em seu poder, restringindo sua liberdade (BO nº 1725/2021, 01º D.P. Santo André, fls. 04/07). [...] Consta ademais que, no dia 29 de junho de 2021, por volta das 08h48min, na Avenida Professor Luiz Ignácio Anhaia Mello, nº 5441, Vila Divina Pastora, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES , agindo em concurso e unidade de desígnios com outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida contra Claudia Almeida Silva, tentou subtrair, em proveito comum, 12 pacotes de cigarros pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Claudia em seu poder, restringindo sua liberdade, apenas não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade (BO nº 894/2021, 29º D.P. Vila Prudente, fls.09/10). [...] Consta por fim que, no dia 21 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Professor Serafim Orlandi, nº 299, bairro Vila Mariana, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si e com um outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo contra Luiz Gonzaga Beserra, subtraíram, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo em seu poder a vítima Luiz, restringindo sua liberdade (BO nº 722/2021, 97º D.P., fls.46/47). [...] a primeira fase, quanto ao réu WLADIMIR , nos termos do artigo 71 do Código Penal, aplico a pena do delito mais grave, ou seja, do roubo majorado consumado contra a vítima Luiz, e atendendo ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, considerando os maus antecedentes ostentados pelo réu, estabeleço a pena-base 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, o que corresponde a 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase, pela reincidência, agravo a pena em 1/6 (um sexto) o que perfaz 05 (cinco) anos, 05 (cinco) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. Na terceira fase, verifico a presença do concurso de majorantes, visto que o crime de roubo ocorreu em concurso de pessoas, restrição da liberdade da vítima e com emprego de arma de fogo. No entanto, levando em conta o disposto no artigo 68, parágrafo único, do Código Penal, limito-me à aplicação de apenas da causa de aumento referente ao uso da arma de fogo, a que representa maior aumento. Dessa forma, aumento a pena em 2/3 (dois terços), nos termos do artigo 157, § 2º-A do Código Penal, o que representa 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias de reclusão e 20 (vinte) dias- multa. Pela continuidade delitiva, considerando a pena já aplicada, considero suficiente o aumento em 1/6 (um sexto), o que totaliza 10 (dez) anos e 07 (sete) meses de reclusão e 23 (vinte e três) dias-multa.
CT0205
LUCAS REZENDE VIANA foi denunciado como incurso nas penas dos artigos 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Carlos) e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), todos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal, e no artigo 288, do Código Penal, em concurso material (artigo 69, do Código Penal). Consta que os réus WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA , em conjunto com o corréu CAIO CESAR ROCHA DA PAZ e outros indivíduos não identificados, em data incerta, porém, entre 09 de junho de 2021 e 21 de julho de 2021, em local também incerto, se associaram com o fim de praticar crimes de roubo de cargas. [...] Consta também que, no dia 02 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Lopes de Oliveira, na altura do numeral 695, bairro Santa Cecília, nesta cidade e Comarca de São Paulo, LUCAS REZENDE VIANA , agindo em concurso e unidade de desígnios com outros três indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida contra Carlos Eduardo Braz, subtraiu, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Carlos em seu poder, restringindo sua liberdade (BO nº 218/2021, DEL.SEC.3a OESTE, fls. 11/13).Consta por fim que, no dia 21 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Professor Serafim Orlandi, nº 299, bairro Vila Mariana, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si e com um outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo contra Luiz Gonzaga Beserra, subtraíram, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo em seu poder a vítima Luiz, restringindo sua liberdade (BO nº 722/2021, 97º D.P., fls.46/47). [...]  Na primeira fase, quanto ao réu LUCAS , nos termos do artigo 71 do Código Penal, aplico a pena do delito mais grave, ou seja, do roubo majorado consumado contra a vítima Luiz, e atendendo ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, estabeleço a pena-base no mínimo legal, o que corresponde a 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, pela reincidência, agravo a pena em 1/6 (um sexto) o que perfaz 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Na terceira fase, verifico a presença do concurso de majorantes, visto que o crime de roubo ocorreu em concurso de pessoas, restrição da liberdade da vítima e com emprego de arma de fogo. No entanto, levando em conta o disposto no artigo 68, parágrafo único, do Código Penal, limito-me à aplicação de apenas da causa de aumento referente ao uso da arma de fogo, a que representa maior aumento. Dessa forma, aumento a pena em 2/3 (dois terços), nos termos do artigo 157, § 2º-A do Código Penal, o que representa 07 (sete) anos, 09 (nove) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 18 (dezoito) dias-multa. Pela continuidade delitiva, considerando a pena já aplicada, considero suficiente o aumento em 1/6 (um sexto), o que totaliza 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias reclusão e 21 (vinte e um) dias-multa. Não há outras causas a serem apreciadas de modo que torno as penas definitivas. Face o que dispõe o artigo 33, § 2 o , alínea a, combinado com § 3º do Código Penal, considerando que ambos os réus são reincidentes, estabeleço o regime fechado para início de cumprimento das penas.
CT0206
O acusado, Maicon Soares da Silva Rego qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado por infração ao art. 157, § 2º, II, § 2º-A, I (emprego de arma de fogo) c.c art. 14, II, todos do Código Penal, e artigo 244, § 2º do ECA, na forma do artigo 70 do Código Penal, e nos moldes do art. 1º, II c da Lei n. 8072/90 , porque no dia 02 de setembro de 2021, por volta das 18h20min, nas proximidades da Rua Antônio Castelani Filho, Laranjeiras, nesta cidade e comarca, em concurso com o adolescente Denilson Viveiros de Moraes (17 anos), tentaram subtrair para si, mediante violência exercida com emprego de arma de fogo, a motocicleta Yamaha/Fazer, placa GFM-6927, pertencente a vítima Alécio Meira Santos , só não consumando o delito por circunstâncias alheias às suas vontades (cf. Auto de Reconhecimento Pessoal de fls.10). Outrossim, porque nas mesmas circunstâncias de tempo e local, corrompeu o adolescente Denilson Viveiros de Moraes (17 anos), com ele praticando o delito hediondo acima descrito. [...] Na primeira etapa, anoto que o acusado não possui maus antecedentes (fls.69/70). No entanto, deve a pena ser exasperada em razão da culpabilidade, uma vez que o réu, em conluio com o adolescente, valeram de uma moto objeto de um roubo pretérito para a prática frustrada de outro roubo, o que revela a ousadia em não apenas terem circulado livremente com uma moto (objeto de roubo) pelas vias públicas, mas utilizá-la para subtrair outra moto. Na segunda fase, incide a circunstância atenuante da menoridade relativa, uma vez que tinha o acusado 18 (dezoito) anos na data dos fatos. Outrossim, verificou-se que ele confessou parcialmente os fatos. Por um lado, confessou ter tentado subtrair a moto da vítima em conluio com o adolescente "Denilson", porém, negou que o tenha feito com emprego de arma de fogo. Na terceira fase, em relação ao delito de roubo , incide a causa de aumento de pena pelo concurso de agentes , nele compreendido, o acusado (ocupante da garupa da moto) e o piloto, cuja atuação conjunta foi crucial para o êxito do roubo. Ainda sobre o delito de roubo , incide a causa de aumento de pena pelo emprego de armas de fogo utilizadas na prática do conatus , cujo instrumento foi eficaz para o êxito da intimidação e tentativa subtração do motociclo da vítima. Por fim, em relação ao crime de roubo, incide a causa de diminuição decorrente da tentativa delitiva. O regime inicial de cumprimento da pena deverá ser o fechado, haja vista a circunstância desfavorável que lhe recai.
CT0207
MARCELLO FONSECA DOS SANTOS está sendo processado como incurso nas penas do artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal (Fato 1) e no artigo 244-B, do Estatuto da Criança e do Adolescente (Fato 2), na forma do artigo 69, "caput", do Código Penal, porque, conforme consta na denúncia, no dia 16 de junho de 2018, na Avenida Antônio e Helena Zerrener, nº 300, bairro Sumarezinho nesta cidade, o acusado, em conluio e unidade de desígnios com o adolescente M.R.S, de 16 anos de idade na data dos fatos, a quem portanto corrompera, subtraíram para si, mediante grave ameaça, exercida com simulação do emprego de arma de fogo, um aparelho celular, marca Asus , pertencente à vítima H.F.S.A., consoante B.O. de fls. 03/06, auto de avaliação indireta de fls. 91 e auto de reconhecimento fotográfico de fls. 92 (Fato 1). [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal e considerando que o caso dos autos se manteve dentro da normalidade para a espécie, aliado à primariedade técnica do acusado, então fixo a pena-base em 04 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa para o delito de roubo. Segunda fase : não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas, mesmo porque, a pena-base foi fixada no mínimo legal, e nesta fase a pena não pode ficar aquém do mínimo legal (Súmula 231, do STJ). Terceira fase: aumento a pena do roubo em 1/3 (um terço), por conta da qualificadora do concurso de pessoas, perfazendo 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 13 (treze) dias-multa. Em seguida, aumento a pena em 1/6 (um sexto), pela regra do artigo 70, do Código Penal, perfazendo 06 (seis) anos, 02 (dois) meses e 20 (vinte) dias de reclusão e 15 (quinze) dias- multa, que torno definitiva, por não haver outras causas de aumento ou diminuição da pena. Regime inicial : em que pese a gravidade do crime de roubo, especialmente quando praticado mediante concurso de agentes, observo que o réu é tecnicamente primário e tinha menos de 21 anos de idade quando dos fatos, então fixo o regime semiaberto como regime inicial para o cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa: Fixo o valor do dia-multa em 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.
CT0208
VICTOR MATHEUS TORRES PANOBIANCO e KAUE RODRIGO MECA OLIVEIRA, qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, do Código Penal porque, no dia 19 de julho de 2021, por volta das 8h30, na rua Antônio Floriano Petia 246, em Araçatuba, agindo em conluio, mediante violência física, subtraíram em proveito próprio, coisa alheia móvel da vítima Mário Sérgio Nogueira, consistente no valor de R$ 430,00 em dinheiro e um telefone celular Motorola/J7. [...] Passo a dosar a pena, atento ao artigo 59 do Código Penal. Os réus são primários; todavia, agiram com violência desmedida, agressividade desnecessária, motivo pelo qual merecem pena base acima do mínimo legal, em cinco (5) anos de reclusão e pagamento de doze (12) dias-multa, no valor unitário mínimo; aplicando o disposto no artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, do Código Penal, aumento a pena de cada réu em um terço, fixando-as em seis (6) anos e oito (8) meses de reclusão e pagamento de dezesseis (16) dias-multa, no valor unitário mínimo. Torno as penas definitivas, ante a ausência de outras causas ou circunstâncias modificadoras.
CT0209
Réu: AUGUSTO VINÍCUS DOS SANTOS RAIMUNDO. Meritíssima Juíza, o réu está sendo processado por roubo circunstanciado. Conta a inicial que ele, dia 27 de dezembro de 2020, às 17h30, na Rua Floresta, quadra 07, bairro Vila Seabra, nesta cidade, subtraiu, para si, 141 reais em dinheiro, um cartão bancário do Banco Santander, um cartão Visa SX, o cartão cidadão, um boné de cor preta, uma mochila preta e duas garrafas térmicas, da vítima Daniel de Souza Oliveira , mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma branca. Naquela tarde, policiais militares foram acionados via Copom para atendimento desta ocorrência. O crime foi cometido num ônibus. [...] Em face ao exposto, temos que o réu deve ser condenado por roubo pelo emprego de arma branca. Na primeira fase da dosimetria, o acusado não possui antecedentes. Na segunda fase, trata-se de réu primário. Presente a agravante de crime praticado em época de pandemia e atenuante da confissão. Na terceira fase, a pena deve ser aumentada em 1/3 pelo emprego de arma branca.
CT0210
TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS, qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado como incurso no Art. 157, § 2º, inciso II, c/c Art. 61, inciso II, alínea J, ambos do Código Penal, porque, em data de 10 de dezembro de 2021, por volta das 22h40, na Avenida José Pinheiro Borges, altura do número 390 José Bonifácio, nesta Capital/SP, previamente ajustado, com unidade desígnios e divisão de tarefas com dois outros comparsas não identificados, subtraiu, em proveito comum, mediante grave ameaça de morte exercida com promessa de violência física e decorrente da superioridade numérica, coisa alheia móvel, consistente em telefone celular Motorola, IMEI nº 355560111873570, pertencente à vítima Iranilda de Albuquerque Lima. [...] Ante o exposto e considerando tudo o mais que dos autos consta, JULGO PROCEDENTE o pedido acusatório para condenar TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS , qualificado nos autos, como incurso nas penas do Art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. [...] Fixo a pena inicialmente em 4 anos de reclusão e multa de 10 diárias, no valor unitário mínimo, que majoro de 1/6 ante o fato de se tratar de roubo de aparelho celular de alto valor, o que não pode ser ignorado quando da análise das circunstâncias do roubo, pena de, em assim não sendo, ser equiparado o roubo de aparelho celular a um roubo de um boné, o que, à evidência, não se concebe. Na segunda fase, dada a atenuante da confissão, reduzo a pena no mínimo legal, afastada a agravante da calamidade pública por não ter o acusado se valido de qualquer circunstância a ela atinente e, por fim, já na terceira fase, dada a incidência da causa de aumento de pena atinente ao concurso de pessoas, majoro a pena de 1/3, obtendo-se assim a pena de 5 anos e 4 meses de reclusão e multa de 13 diárias, no valor unitário mínimo.
CT0211
O réu JULIO CESAR acha-se processado sob os fatos descritos na Denúncia. A Denúncia foi recebida. Resposta a acusação consta nos autos. Também nesta data houve a oitiva das testemunhas e interrogatório dos réus. É o breve relatório. A Denúncia é procedente. E a prova produzida demonstra a autoria dos fatos pelo réu. A vítima Sergio narra que o réu apontou a arma para Sergio e exigiu a entrega de sua aliança. Sergio entregou a aliança. Apontou a arma também para outra vítima (José de D'us), mas Sergio reagiu e assim o roubo da outra vítima (José de D'us) não se consumou. Confirma que a motocicleta em que estava o réu era produto de crime e que estava com placas falsificadas. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima José de D'us narra que o réu abordou a outra vítima (Sergio) empunhando arma de fogo e exigiu a aliança desta vítima (Sergio) que a entregou. Em seguida, o réu também apontou a arma para José de D'us mas com a reação de Sergio, o roubo não se consumou. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima da receptação confirma o roubo que sofreu. O réu JULIO CESAR foi interrogado e confessou os fatos. [...] Quanto à dosimetria da pena quanto ao disposto no artigo 59 do Código Penal, tem-se antecedente diverso da reincidência. Na segunda fase consta a agravante da reincidência e a atenuante da confissão. Na terceira fase consta a majoração por roubo com emprego de arma, bem como a aplicação do concurso formal entre os dois roubos, pois em uma única conduta houve dois roubos.
CT0212
MATHEUS DA LUZ DE ARAUJO, qualificado nos autos, foi denunciado por infração ao disposto no art. art. 157, § 2º-A, inciso I, do Código Penal, porque no dia 21 de abril de 2021, por volta das 07h30min, na Rua Volta Redonda, nº 100, Bairro Altos de Santana, nesta cidade e comarca de Jacareí, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, o veículo Hyundai/HB20 1.0, placas FPT 3I88 Jacareí-SP, cor branca e um telefone celular da marca ASUS, ambos pertencentes à vítima Cristiano Morais Gonçalves Raimundo. [...] Segundo foi apurado, a vítima é motorista de Uber e estava parado no local dos fatos quando foi abordado pelo denunciado que, ameaçando-o com uma arma de fogo, determinou que que ele descesse e lhe entregasse o veículo. Amedrontada, a vítima desceu do veículo e o denunciado ingressou, levando o veículo e o aparelho de telefone celular da vítima. Contudo, como o veículo da vítima possuía dispositivo "corta corrente", este foi abandonado e localizado no mesmo dia, tendo o denunciado se evadido levando a chave do veículo e o celular da vítima. [...] Considerando as circunstâncias judiciais, que lhe são favoráveis, fixo a pena base no mínimo legal: 04 anos de reclusão e 10 dias-multa. Na segunda fase da dosimetria penal, em razão da reincidência (fl. 44) a pena seria majorada. Todavia, com a confissão espontânea, agravante e atenuante serão compensadas, de modo que a pena retornará à base primeiramente fixada.. Na terceira fase, ausentes causas de diminuição, procedo ao aumento referente ao emprego de arma de fogo, prevista no art. 157, § 2ºA, inciso I, do Código Penal, no montante de de 2/3. 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias-mult. À míngua de outras causas modificadoras, torno a pena definitiva.
CT0213
Matheus Cedraz Mota , qualificado nos autos na fl. 16, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso VII, do Código Penal, porque no dia 06/julho/2021, por volta das 07h30, na Praça Presidente Jânio da Silva Quadros, alturo do nº 150, Vila Maria, nesta cidade, teria subtraído, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma branca, uma bolsa contendo a quantia de R$150,00 em espécie, um celular marca Samsung, modelo J7, além de documentos e cartões pessoais, de propriedade de Adriana Aparecida Santos da Silva. [...] Ao ser interrogado em juízo, o denunciado Matheus Cedraz Mota, 21 anos, confessou o roubo praticado [...] O réu é reincidente (fl. 44 - processo 1503060-38.2019).