CT0231 
VANDER APARECIDO DOS SANTOS foi denunciado e está sendo processado como incurso no art. 155, § 1º e 4º, inciso I, do CP , porque, no dia 04 de dezembro de 2021, por volta das 04h10min, na rua Borges Lagoa, nº 332, Vila Mariana, nesta cidade e comarca, subtraiu, para si, durante o repouso noturno, mediante rompimento de obstáculo, 15 (quinze) unidades de bebidas alcoólicas e 36 (trinta e seis) unidades de bebidas não alcoólicas, bens avaliados em R$402,00 (fls. 13) e R$ 10,00 (dez reais) em espécie, pertencentes à JJRP RESTAURANTE E HAMBUERGUERIA LTDA. Laudo pericial as fls. 131/134. Nos termos acima expostos, a autoria e a materialidade restaram demonstradas. [...] Fundamento . A materialidade do crime está plenamente constatada, dentre outros elementos de prova, através do boletim de ocorrência registrado, do auto de exibição e apreensão da "res", laudo pericial e da prova oral. A autoria também é certa. Consta da denúncia que, durante o repouso noturno, o denunciado se dirigiu até o local dos fatos e, utilizando um pedaço de pau, arrombou a porta do estabelecimento comercial MS Doces e Lanches. Em seguida, adentrou no local e subtraiu a quantia de R$200,00 que estava no caixa do estabelecimento. Ocorre que, policiais militares em patrulhamento pela região avistaram o denunciado caminhando pela Rua Guerino Giovanni Leardini, altura do nº 93, em atitude suspeita, demonstrando nervosismo ao avistar a viatura policial, motivo pelo qual realizaram a sua abordagem. Em poder do denunciado, os policiais localizaram a importância de R$ 200,00 (duzentos reais) em cédulas e moedas fracionadas. Indagado, VAGNER confessou que cometeu o furto após arrombar a porta do estabelecimento com um pedaço de pau. [...] Tudo o que foi subtraído foi recuperado posteriormente pelos policiais [...] Em relação à causa de aumento do furto praticado durante o repouso noturno, conforme orientação do STJ, basta que a infração ocorra durante o repouso noturno, período de maior vulnerabilidade para as residências, lojas, veículos e estabelecimentos comerciais. Por fim, o réu confessou e as testemunhas confirmaram o arrombamento, conforme demonstrado no laudo de fls. 131/134 , constatando os danos e arrombamento da porta com "emprego de instrumento atuante a guisa de alavanca" . É o que basta para a condenação. Sobre a pena, passo a postular . O acusado é portador de maus antecedentes em face das diversas condenações antigas por roubo e reincidente pela condenação definitiva nos autos 0004993-09.2018.8.26.0050 - 29a Vara Criminal, conforme FA fls. 39/56 e certidões as fls. 33/38. O regime prisional deverá ser o inicial fechado, vedando-se substituição da corporal por restritiva de direitos.
CT0232 
os acusados CARLOS MOZART BARRETO PEREIRA e LUAN FELIPE CARVALHO DA SILVA foram considerados incursos no art. 157, § 2º, II e V, do CP, porque, pré-ajustados e em execução dos propósitos do bando, mediante simulação do emprego de arma de fogo e grave ameaça contra Jacqueline de Oliveira Andrade , Roberta Santos Galvão , Rogerio Ferreira da Silva Junior , Debora Ortolan Pena e Maria de Fatima Sabino de Souza , que inclusive tiveram sua liberdade restringida, subtraíram, para si, setenta e nove (79) aparelhos de telefonia móvel pertencentes à empresa "Claro S/A" e avaliados em R$ 115.563,16 (fls. 44-58). Sempre sob o regime inicial fechado e sem prejuízo da multa, LUAN recebeu a pena de 5 anos e 6 meses de reclusão, ao passo que CARLOS foi apenado com 6 anos e 2 meses de reclusão. [...] No dia 14 de agosto de 2014, os integrantes da associação se dirigiram ao shopping da Mooca e, com emprego de grave ameaça de morte mediante simulação do emprego de armas de fogo, ingressaram na loja da empresa "Claro". Em seguida, renderam todos que ali estavam. Os criminosos colocaram as vítimas Jacqueline , Debora e Maria no mezanino, amarrando-as, ao passo que os funcionários Roberta e Rogerio foram mantidos nas dependências da loja, tendo os criminosos lhes ordenado que que simulassem atendimento para evitar qualquer suspeita de roubo. Os agentes passaram, então, a subtrair os celulares do estoque. Ato continuo, decidiram reunir o restante das vítimas no mezanino e as amarraram com lacres, continuando a subtração. Finalmente, os criminosos colocaram os aparelhos subtraídos em mochilas e evadiram-se do local na direção do veículo "GM/Onix", cor preta, ostentando as placas FGI-7096 (v. imagens da câmera de segurança a fls. 95-96).
CT0233 
b) o réu LAÉCIO LOPES DA SILVA, vulgo "João Gatilho", brasileiro, solteiro, estudante, natural de Rio Branco/AC, nascido em 22/07/1999, filho de Laedson Flor da Silva e Maria Rosângela Lopes Pinto, portador do RG 1307776-7 SSP/AC e CPF 044.706.882-23, praticou os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato); [...] Assim sendo, passo a dosimetria das penas de cada réu. 2) RÉU LAÉCIO LOPES DA SILVA 1a FASE: PENA BASE Em conformidade com os vetores do art. 59 do CP, procedo à análise das circunstâncias judiciais relativas ao acusado, os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato). Culpabilidade: o réu agiu com culpabilidade normal à espécie, em todos os fatos, nada tendo a valorar. Antecedentes: o réu é portador de bons antecedentes, razão pela qual é valorado em seu benefício. Conduta social: não há nos autos informações sobre sua conduta no meio social, razão pela qual será analisada em seu favor. Personalidade: nada há a respeito de sua personalidade, logo será analisada em seu benefício. Motivo do crime: normal à espécie, nada tendo a valorar. Circunstâncias do crime: com relação ao crime de roubo entendo que deve ser valorado por ter sido praticado em concurso de pessoas e emprego de arma branca, porquanto o emprego de arma de fogo será utilizado na 3º fase da dosimetria; nada tendo a valora no crime de organização criminosa. Consequência do crime: nada há a valorar em ambos os crimes. Comportamento da vítima: nada há a valorar em ambos os crimes. [...] Presente a agravante da reincidência e a atenuante da confissão [...] presente a majorante do emprego de arma de fogo no crime de roubo, que aumento a pena em 2/3
CT0234
c) o réu LUCICLEI RIBEIRO MOREIRA, vulgo "Barata", brasileiro, solteiro, agricultor, natural de Brasileia/AC, nascido em 21/11/1998, filho de Gildo Ferreira Moreira e Maria Patrícia de Almeida Ribeiro, portador do RG 1154303-5 SSP/AC e CPF 045.363.852-07, praticou os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato); [...] 3) RÉU LUCICLEI RIBEIRO MOREIRA: 1a FASE: PENA BASE Em conformidade com os vetores do art. 59 do CP, procedo à análise das circunstâncias judiciais relativas ao acusado, os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato) . Culpabilidade: o réu agiu com culpabilidade normal à espécie, em todos os fatos, nada tendo a valorar. Antecedentes: o réu é portador de bons antecedentes, razão pela qual é valorado em seu benefício. Conduta social: não há nos autos informações sobre sua conduta no meio social, razão pela qual será analisada em seu favor. Personalidade: nada há a respeito de sua personalidade, logo será analisada em seu benefício. Motivo do crime: normal à espécie, nada tendo a valorar. Circunstâncias do crime: com relação ao crime de roubo entendo que deve ser valorado por ter sido praticado em concurso de pessoas e emprego de arma branca, porquanto o emprego de arma de fogo será utilizado na 3º fase da dosimetria; Consequência do crime: nada há a valorar em ambos os crimes. Comportamento da vítima: nada há a valorar em ambos os crimes. Presente a agravante da reincidência e a atenuante da confissão [...] presente a majorante do emprego de arma de fogo no crime de roubo, que aumento a pena em 2/3 
CT0235
d) o réu JARLIS NASCIMENTO DE LIMA, brasileiro, solteiro, serviços diversos, natural de Brasiléia/AC, nascido em 01/04/2001, com 20 anos de idade à época dos fatos, filho de Jairian Nogueira de Lima e Eliete Castro do Nascimento, portador do RG 1343017-3 SSP/AC, praticou os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato). [...] 4) RÉU JARLIS NASCIMENTO DE LIMA: 1a FASE: PENA BASE Em conformidade com os vetores do art. 59 do CP, procedo à análise das circunstâncias judiciais relativas ao acusado, os crimes previstos no art. 148, caput (por duas vezes), e § 1º, IV (por uma vez), do CP (1º fato), em concurso material com os crimes previstos no art. 121, § 2º, I e IV, c/c art. 14, II, ambos do CP (por três vezes) (2º fato), art. 157, § 2º, II e VII, e § 2º-A, I, do CP (3º fato) e art. 2º, § 2º, da Lei 12.850/13 (4º fato) . Culpabilidade: o réu agiu com culpabilidade normal à espécie, em todos os fatos, nada tendo a valorar. Antecedentes: o réu é portador de bons antecedentes, razão pela qual é valorado em seu benefício. Conduta social: não há nos autos informações sobre sua conduta no meio social, razão pela qual será analisada em seu favor. Personalidade: nada há a respeito de sua personalidade, logo será analisada em seu benefício. Motivo do crime: normal à espécie, nada tendo a valorar. Circunstâncias do crime: com relação ao crime de roubo entendo que deve ser valorado por ter sido praticado em concurso de pessoas e emprego de arma branca, porquanto o emprego de arma de fogo será utilizado na 3º fase da dosimetria [...] Consequência do crime: nada há a valorar em ambos os crimes. Comportamento da vítima: nada há a valorar em ambos os crimes. [...] Ausente agravantes, presente as atenuantes da confissão e menoridade [...] presente a majorante do emprego de arma de fogo no crime de roubo, que aumento a pena em 2/3
CT0236
Consta dos autos do incluso inquérito policial que, no dia 26 de agosto de 2021, por volta das 10h30min, na Rua Vicenzo Valente nº 32, nesta Capital, ESPEDITO CLEBER MESQUITA, qualificado a fls. 12, agindo em concurso com outro indivíduo desconhecido, previamente ajustados e com identidade desígnios, mediante grave ameaça exercida com simulação de emprego de arma de fogo, subtraíram, para proveito comum, o caminhão da marca M.BENS/ACCELO, placas GEE1348, pertencente à empresa Renavi Transportes Ltda EPP e estabelecimento, conforme B.O. de fls. 35/40 e auto de exibição e apreensão de fls. 22/23. Consta, ainda, que, nas mesmas condições espaço-temporais supratranscritas, o indiciado, já qualificado, agindo em concurso com o comparsa desconhecido, mediante grave ameaça, com intuito de obter, para todos, indevida vantagem econômica, constrangeu a vítima Nelson de Freitas a fornecer as senhas dos compartimentos do caminhão, apossando-se da carga avaliada em R$ 39.292,00 (trinta e nove mil, duzentos e noventa e dois reais). Segundo apurado, na manhã dos fatos, o indiciado ESPEDITO e o comparsa desconhecido compareceram no local supracitado e, simulando estarem armados, abordaram os motoristas Nelson e Saulo, que tinham completado uma entrega de mercadorias naquele momento, exigindo que deixassem o caminhão e fornecessem o segredo do veículo, evadindo-se ambos sem seguida. Então, pouco tempo depois, ESPEDITO e o comparsa desconhecido abandonaram o caminhão e subtraíram diversas mercadorias contidas na carga, colocando-as dentro de um veículo CHEVROLET AGILE. Ocorre que, policiais militares que patrulhavam pela região foram informados acerca do roubo, avistando o veículo CHEVROLET AGILE, conduzido pelo indicado ESPEDITO, que tentou fugir, iniciando-se uma perseguição. Todavia, logo em seguida, ESPEDITO parou o carro e seguiu correndo, escondendo-se num estabelecimento. Contudo, após ordem dos policiais, ESPEDITO apresentou-se aos agentes e admitiu informalmente o crime. Em busca veicular, foram encontradas 14 (quatorze) caixas de mercadorias subtraídas. Interrogado, ESPEDITO confessou o crime (fls. 14), sendo reconhecido pelas vítimas (fls. 10). É o relatório do necessário. No mérito, a materialidade vem comprovada pelo boletim de ocorrência e auto de apreensão (fls. 20). O réu confessou os fatos.
CT0237
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento. [...] - Procedo à fixação da pena de Antônio Nascimento de Oliveira pelos crimes previstos no art. 157, 82º, | le V, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por diversas ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As consequências do crime foram danosas principalmente para a vítima Aurélio Rocha dos Santos, que sofreu abalo psicológico tão grande que ficou muito tempo sem sequer passar em frente ao consultório odontológico onde tudo ocorreu. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. À vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base um pouco acima do mínimo legal em 5 (cinco) anos de reclusão e 68 (sessenta e oito) dias multa. Diante da presença da circunstância agravante da reincidência, aplico o aumento de 1/6 à pena base, alcançando o subtotal de 5 (cinco) anos e 10 (dez) meses e 79 (setenta e nove) dias-multa. Não há causa de diminuição de pena. Concorrendo três majorantes (emprego de arma de fogo, concurso de duas ou mais pessoas e restrição da liberdade da ítima), diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em % (metade), passando a dosá-la em 8 (oito) anos e 9 (nove) meses, além de 118 (cento e dezoito) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para cada um dos outros três crimes de roubo para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma.
CT0238
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento [...] - Procedo à fixação da pena de Antônio Nascimento de Oliveira pelos crimes previstos no art. 158, 81º, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por diversas ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As consequências do crime são as normais da espécie. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. À vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base no mínimo legal em 4 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Diante da presença da circunstância agravante da “> reincidência, aplico o aumento de 1/6 à pena base, alcançando o subtotal de 4 (quatro) anos e 8 (oito) meses, além de 11 (onze) dias-multa. Não há causa de diminuição de pena. Em decorrência da majorante prevista no 81º do art. 158, e diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em 1/3 (um terço), passando a dosá-la em 6 (seis) anos, 2 (dois) meses e 20 (vinte) dias, além de 14 (quatorze) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para o outro crime de extorsão para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma. Diante do concurso formal de crimes (art. 70 do CP), aplico, conforme fundamentação supra, o aumento de 1/5 (um quinto), totalizando, para os dois crimes de extorsão, em concurso formal, 7 (sete) anos, 5 (cinco) meses e 18 (dezoito) dias, além de 16 (dezesseis) dias-multa. 
CT0239
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento [...] - Procedo à fixação da pena de Renato Venas Santos pelos crimes previstos no art. 157, 82º, |, Ile V, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As consequências do crime foram danosas principalmente para a vítima Aurélio Rocha dos Santos, que sofreu abalo psicológico tão grande que ficou muito tempo sem sequer passar em frente ao consultório odontológico onde tudo ocorreu. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. A vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base um pouco acima do mínimo legal em 5 (cinco) anos de reclusão e 68 (sessenta e oito) dias-multa. Diante da presença da circunstância atenuante da menoridade, atenuo 1/6 da pena base, alcançando o subtotal de 4 (quatro) anos e 2 (dois) meses e 57 (cinquenta e sete) dias-multa. Não há agravante. Não há causa de diminuição de pena. Concorrendo três majorantes (emprego de arma de fogo, concurso de duas ou mais pessoas e restrição da liberdade da vítima), diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em % (metade), passando a dosá-la em 6 (seis) anos e 3 (três) meses, além de 85 (oitenta e cinco) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para cada um dos outros três crimes de roubo para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma. Diante do concurso formal de crimes (art. 70 do CP), aplico, conforme fundamentação supra, o aumento de 4, totalizando, para os quatro crimes de roubo, em concurso formal, 7 (sete) anos, 9 (nove) meses e 22 (vinte e dois) dias, além de 106 (cento e seis) diasmulta. 
CT0240
“Consta nos autos do Inquérito Policial em anexo que no dia 15 (quinze) do mês de outubro do ano de 2009, por volta das 08:20 horas, os dois denunciados, na companhia do adolescente Ramon Silva de Jesus, invadiram a Clínica Odontológica localizada na Av. Alberto Passos,nº. 25, nesta cidade, onde, após reduzirem as vítimas à impossibilidade de resistência, mediante o emprego de ameaças exercidas por meio de armas de fogo e violência, subtraíram as carteiras de todas as pessoas presentes com diversas quantias em seu interior, além de 4 (quatro) aparelhos celulares, um anel e um veículo automotor. Os denunciados ainda coagiram as vítimas a fornecer as senhas dos cartões bancários, sacando, posteriormente, significativas quantias de dinheiro de suas contas-correntes. Segundo restou apurado, no momento do assalto estavam na clínica odontológica o seu proprietário, o dentista Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a secretária, Mirela Cristiana Santos Gomes de Oliveira e os pacientes Jonilda Barbosa  dos Reis e Aurélio Rocha dos Santos, quando 03 (três) elementos adentraram o local, armados com pistolas e revólveres e anunciaram o assalto. Os assaltantes subtrairam durante a operação: - De propriedade da vítima Aloísio Cardoso Prazeres Filho, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) de sua carteira, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Nokia e LG e o veículo VW GOLF, cor prata, placa policial JRQ 8687, e a quantia de R$ 600,00 (seiscentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente; - Da Sra. Jonilda Barbosa dos Reis, um aparelho de telefone celular, marca Nokia, a quantia de R$ 15,00 (quinze reais), um cartão de crédito Ourocard/VISA, um anel de ouro e a quantia de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), que foi sacada de sua conta-corrente e do cartão de crédito; - Da vítima Mirela Cristina Santos Gomes, um aparelho de telefone celular, marca LG; - Do Sr. Aurélio Rocha dos Santos, a quantia de R$ 1.180,00 (mil cento e oitenta reais), uma aliança de ouro e um aparelho celular. De acordo com as declarações das vítimas, inicialmente apenas o denunciado Antônio adentrou a sala do odontologista, afirmando que desejava fazer um orçamento dentário, saindo e retornando em seguida, já com a secretária rendida e acompanhado do adolescente, o qual portava dois revólveres. Após todos os presentes serem rendidos e terem suas carteiras subtraídas, o denunciado Antônio coagiu as vítimas a fornecerem as senhas bancárias dos cartões, ameaçando-as de morte caso constatasse que os dados eram falsos, saindo, em seguida, para efetuar os saques indevidos nas contas-correntes. Nesse ínterim, o adolescente permaneceu na sala, apontando os revólveres para as vítimas, ameaçando-as a todo instante, enquanto o denunciado Renato montava guarda na recepção do consultório. Cerca de 30 (trinta) minutos depois, Antônio retornou ao consultório, afirmando ter efetuado os saques e, ato contínuo, todas as vítimas foram amarradas pelos braços, pernas e bocas, com a ajuda de uma fita adesiva larga, após o que os assaltantes trancaram-nas no local e fugiram em seguida” (fls. 02/04)." [...] Na situação retratada nos autos houve quatro crimes e, assim, diante do princípio da razoabilidade e da proporcionalidade, em busca de um percentual que seja suficiente para a reprovação da conduta, entendo adequada a aplicação do percentual de 1/4 de aumento [...] - Procedo à fixação da pena de Renato Venas Santos pelos crimes previstos no art. 158, 81º, na forma do art. 70, com fundamento no art. 59 do Código Penal. O réu agiu com culpabilidade reprovável. Não é possível o reconhecimento de maus antecedentes, em que pese responda por diversas ações penais em andamento, principalmente na comarca de Feira de Santana, em face do princípio da não culpabilidade já que, aparentemente, pelo que se tem conhecimento, não foi julgado por nenhuma delas. Não há maiores informações para se aferir sobre a conduta social ou a personalidade do agente. O motivo do crime é a busca do lucro fácil, que já é punida pela própria objetividade jurídica do delito. As circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar neste momento, já que se operará acréscimo na terceira fase a seguir. As conseguências do crime são as normais da espécie. O comportamento da vítima em nada contribuiu para o delito. À vista das circunstâncias judiciais, consideradas individualmente, e observado o quanto necessário e suficiente para a reprovação e prevenção do crime, fixo a pena base no mínimo legal em 4 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Não há agravante. Deixo de atenuar a pena em decorrência da circunstância atenuante da menoridade, tendo em vista que a pena foi fixada no mínimo legal. Não há causa de diminuição de pena. Em decorrência da majorante prevista no 81º do art. 158, e diante da fundamentação já aduzida, aumento a pena anteriormente fixada em 1/3 (um terço), passando a dosá-la em 5 (cinco) anos e 4 (quatro) meses, além de 13 (treze) dias-multa. Deixo de considerar as circunstâncias individualmente para o outro crime de extorsão para evitar truísmos ou repetições desnecessárias, já que a pena será a mesma. Diante do concurso formal de crimes (art. 70 do CP), aplico, conforme fundamentação supra, o aumento de 1/5 (um quinto), totalizando, para os dois crimes de extorsão, em concurso formal, 6 (seis) anos, 4 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias, além de 15 (quinze) diasmulta. 