CT0011
Palavra da vítima firme e coerente, corroborada pela prova documental, noticiando que o acusado, a fim de obter a propriedade de automóvel, ameaçou expor a terceiras pessoas fotografias e vídeos com conteúdo íntimo da ofendida. A elementar grave ameaça também restou sobejamente comprovada pela prova coligida. Conteúdo dos vídeos utilizados como meio intimidativo que tem a envergadura suficiente para expor a vida privada da vítima, revelando sua intimidade e maculando sua vida pessoal.
CT0012
Desde a fase inquisitorial as vítimas afirmaram que o réu tentou subtrair o veículo em que estavam, tendo anunciado o assalto fazendo menção de estar armado, mantendo uma das mãos embaixo da roupa. No instante em que perceberam que se tratava de uma simulação, o ofendido reagiu, entrando em luta corporal com o apelante, procedendo, em seguida, à detenção do réu até a chegada dos policiais.Desclassificação para Furto. As vítimas foram enfáticas ao declararem que o réu anunciou o assalto e fez menção de estar armado, mantendo uma das mãos embaixo da roupa, circunstância que, inicialmente, as amedrontou, configurando, assim, o delito de roubo.
CT0013
As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido de condenação do acusado pelo crime de furto qualificado tentado. A res furtivae foi apreendida em poder do réu, que foi flagrado ainda no interior do estabelecimento comercial lesado pelos agentes policiais. A embriaguez não acidental por álcool ou substância de efeitos análogos não exclui a imputabilidade do agente. Eventual estado de embriaguez decorrente do consumo voluntário de álcool não justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.
CT0014
Apesar de as vítimas não terem presenciado a subtração, a testemunha I. estava presente e, mesmo sem saber estar acontecendo um furto, assistiu à conduta do apelante, não tendo desconfiado da situação. De acordo com I., o apelante o procurou, contratando-o para a realização de frete de uma máquina de lavar. Chegando ao local, não havia ninguém na residência e o réu dirigiu-se aos fundos da casa, ingressando por um caminho lateral, retornando com a máquina. I. descobriu a ilicitude de tal cena apenas quando procurado para prestar informações sobre o objeto. A alegação de que recebera a máquina como pagamento por serviços prestados à vítima não encontra qualquer respaldo nos autos, tendo sido rechaçada pelos ofendidos, que sequer identificaram o apelante como um de seus funcionários.
CT0015
Seguros relatos vitimários, aliados à confissão extrajudicial do réu e ao testemunho policial, deixando assente que o réu revel foi localizado e detido pelos policiais na posse da carteira subtraída, e que na ocasião do flagrante foi indigitado pela vítima como o autor do roubo. E em Juízo, a lesada reputou plenamente seguro o aponte realizado na fase policial. Basilar de 04 anos e 06 meses mantida, diante das gravosas circunstâncias do crime, que foi cometido mediante grave ameaça exercida com o uso de arma branca e violência física. Na segunda fase, conservada a atenuação da pena pela confissão espontânea, que conduziu a pena provisoriamente a 04 anos de reclusão, assim consolidada na fase derradeira. Regime aberto e pena de multa cumulativa no piso legal preservados.
CT0016
O acusado, inconformado com a negativa da vítima em emprestar-lhe dinheiro, passou a agredi-la fisicamente e, em seguida, tomou o numerário para si, encetando fuga. Assim, considerando que o agente, para subtrair a res, utilizou-se de violência física, causando na ofendida as lesões descritas na... ficha de atendimento ambulatorial.
CT0017
A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso inverteu a posse da televisão e do botijão de gás pertencentes à vitima. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais (que o localizaram nas proximidades do local da subtração em poder da res furtiva).
CT0018
Robustos relatos da vítima e do policial que realizou a prisão em flagrante do réu, na posse da res furtivae.Acusado que, além de duplamente reincidente, ostenta uma condenação provisória e responde a outros dois processos, todos pela prática de crimes de furto, circunstância que sugere não ser a substituição da pena privativa de liberdade por restritivas de direitos a medida socialmente recomendada na hipótese em comento.
CT0019
Na hipótese, a prova colhida na fase judicial confirmou que o agente logrou êxito em subtrair os pertences das duas vítimas em via pública e, na sequência, encetou fuga. Após contato com a Brigada Militar e diligências no entorno, o acusado foi preso em flagrante, na posse da res furtivae.
CT0020
Trata-se de crime praticado mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma garrafa de vidro. Além disso, o paciente é reincidente por crime contra o patrimônio.