C0233
Rafael Nunes de Araujo e FELIPE CIRILO DE PAULA SILVA, qualificado (a)(s) nos autos, foi (ram) denunciado (a)(s) como incurso (a)(s) 2 vezes no artigo 157, § 2º, II e V, e § 2º- A, I, c.c. 70 do Código Penal, nos seguintes termos: [...] Pelo representante do Ministério Público junto a esta 8a Vara Criminal foi oferecida denúncia contra os réus Lucas Umbelino de Sousa, Márcio Nogueira Araújo, Wilhame Maciel de Oliveira e Matheus Guedes Nepomuceno, como incursos nas sanções do 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, art. 180 e art. 288, parágrafo único, todos do Código Penal. Segundo a denúncia, na tarde do dia 09 de julho de 2021, por volta de 16:30 horas, os delatados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo a qual sabiam se tratar de produto de crime, subtraíram a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) e diversos pares de chinelos do estabelecimento comercial pertencente à primeira vítima Antônia Jucileda Alves da Silva, bem como os celulares pertencentes a Adriel da Silva Pereira e Matheus Alves Oliveira, fato ocorrido na Rua J, nº 157, bairro Jardim Fluminense, nesta cidade. Revela a peça delatória que, naquela ocasião, a vítima Antônia Jucileda Alves da Silva se encontrava em seu estabelecimento comercial juntamente com seu funcionário Adriel da Silva Pereira e seu filho Matheus Alves Oliveira quando adentraram no local dois indivíduos, sendo um deles identificado como Lucas Umbelino de Sousa, o qual estava armado de revólver e o outro, identificado como Wilhame Maciel de Oliveira, que estava desarmado. Na ocasião, o delatado Lucas anunciou o assalto e mandou todos levantarem as mãos e se abaixarem, passando a ameaçar a ofendida, seu funcionário e seu filho, enquanto Wilhame Maciel subtraía mercadorias, tendo este último subtraído vários pares de chinelas, além de um valor em dinheiro superior a R$ 200,00 (duzentos reais) que estava no caixa. Salientou o órgão acusatório que ainda foram subtraídos os aparelhos celulares de Adriel e Matheus e, deste último, também documentos e relógio, tendo os infratores saído com os objetos de dentro do mercadinho. [...] I - No tocante ao delatado Lucas Umbelino de Sousa: Considerando as circunstâncias judiciais do art. 59 do Código Penal, verifico que o réu agiu com culpabilidade que não excedeu os limites dos tipos penais, nada tendo a se valorar; tal réu se revela possuidor de maus antecedentes , ostentando condenação anterior transitada em julgado, mas como essa circunstância implica ao mesmo tempo em reincidência, será valorada apenas na segunda fase de dosimetria da pena, para não se incorrer em bis in idem ; apresenta conduta social compatível com o meio em que vive, sendo pessoa de 22 anos que mora com os pais, com experiências informais de trabalho e escolaridade referente ao 2º grau, já tendo se dado ao uso de drogas; não foram coletados dados suficientes para aferir sobre a personalidade do agente ; o motivo dos delitos se constituiu no desejo de obtenção de ganho fácil, o qual já é punido pela própria previsão dos crimes (crimes de roubo e receptação) e na associação em grupo armado com a finalidade específica de cometer delitos (crime de associação criminosa); as circunstâncias dos crimes se encontram relatadas nos autos, sendo que se constituem em causas de aumento de pena, razão pela qual deixo de valorá-las neste momento para não incorrer em bis in idem (no crime de roubo) e próprias do tipo quanto ao crime de receptação, constituindo também em causa de aumento no crime de associação criminosa pelo fato de a mesma ser armada; as consequências dos crimes são normais, tendo a se destacar que os objetos roubados foram recuperados; o comportamento das vítimas em nada influenciou na prática dos delitos. Não existem elementos para se aferir a situação econômica deste réu, mas é pessoa evidentemente pobre. Com essas circunstâncias judiciais, estabeleço a pena-base privativa de liberdade em QUATRO ANOS DE RECLUSÃO e Multa equivalente a 10 dias-multa, para o crime de roubo, na forma ditada pelo art. 68 do Código Penal. Reconheço incidente a circunstância atenuante da confissão, compensando-a com a circunstância agravante da reincidência, mantendo as penas nos termos inicialmente propostos. Incidindo as causas especiais de aumento de pena de emprego de arma de fogo e concurso de pessoas, em razão da prevalência da primeira, aumento a pena privativa de liberdade em dois terços (2/3), ficando as penas até aqui em SEIS ANOS E OITO MESES DE RECLUSÃO e Multa de 16 dias-multa, aumentadas ainda em um sexto (1/6) em razão do concurso formal (pluralidade de vítimas), ficando o réu condenado à pena privativa de liberdade de SETE ANOS, NOVE MESES E DEZ DIAS DE RECLUSÃO, com Multa no patamar de 18 dias-multa, por esse delito.
https://tj-ce.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1472915159/acao-penal-procedimento-ordinario-2469613820218060001-ce/inteiro-teor-1472915160

C0234
O representante do MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DA PARAÍBA, com exercício neste Juízo, e tendo por base o incluso auto de inquérito policial, inicialmente ofereceu denúncia contra JOEVERSON DOS SANTOS, vulgo "Jorjão", JOGLEISON RIBEIRO ANDRADE, vulgo "Tota" e FABIANO BARROS DA SILVA, vulgo "Neguim", todos devidamente qualificados, imputando-lhes a prática dos crimes previstos no artigo 157, § 2º, inciso II; e inciso Ido § 2º-A, do Código Penal c/c 244-B do Estatuto da Criança e do Adolescente. Segundo relato da inicial, temos que: (a) no 10 de agosto de 2021, por volta das 07h30min, Policiais Militares foram informados, via rádio/ciop, acerca da ocorrência de um roubo à residência do Sr. Paulo Roberto de Lima, situada na Rua Antenor Navarro, nº 1483, no Bairro Palmeira, nesta cidade, ocasião em que foram roubados vários objetos do imóvel e um carro modelo Agile, de placa NQK 4357, cujos indivíduos tiveram suporte de pessoa que estava em um Fiat, modelo Uno, de cor preta; [...] Quanto ao roubo majorado . A culpabilidade - atentando para a culpabilidade do réu, elemento que se traduz no juízo de reprovabilidade que recai sobre sua conduta, tenho que essa circunstância judicial não deva ser considerada em seu desfavor. Isso porque, mesmo o crime tendo sido cometido em concurso de pessoas, o que torna ainda mais reprovável a conduta, trata-se de causa de aumento de pena, razão pela qual não pode ser levado em consideração na fixação da pena-base; , antecedentes desfavorável. O Supremo Tribunal Federal fixou a tese de repercussão geral que não se aplica para o reconhecimento dos maus antecedentes o prazo quinquenal de prescrição da reincidência, previsto no art. 64, I, do Código Penal. Desse modo, constata-se que o acusado é possuidor de maus antecedentes uma vez comprovada a existência de uma condenação irrecorrível pela prática de delito anterior (processo n. 0002270-19.2013.815.0011- Id 53983910 - Pág. 2); conduta social, favorável, uma vez que inexistem elementos suficientes a possibilitar uma valoração negativa; personalidade - favorável, porque também inexistem elementos aptos a indicar uma personalidade perigosa ou voltada à prática de crimes; circunstâncias do crime , não destoam do esperado em crimes desta natureza; consequências do crime - não houve maiores consequências; comportamento da vítima - no caso, o comportamento da vítima não contribuiu para a prática criminosa, de sorte que se afigura descabida a pretensão de valorar a circunstância; a motivação , favorável, já que para a prática delituosa é a decorrente do próprio tipo penal. Considerando as circunstâncias judiciais acima indicadas, sendo uma desfavorável, fixo a pena-base em 4 (quatro) anos e 9 (nove) meses de reclusão e 14 (quatorze) dias-multa. Na segunda fase , ausente atenuantes. Como anteriormente esclarecido, o acusado possui condenação irrecorrível pela prática de delito anterior (processo n. 0002270-19.2013.815.0011- Id 53983910 - Pág. 2). Contudo, o trânsito em julgado ocorreu em 23/01/2014. Como ultrapassado o período depurador (5 anos após o trânsito em julgado), não há que se falar em reincidência. Com efeito, mantenho a pena intermediária em 4 (quanto) anos e 9 (nove) meses de reclusão e 14 (quatorze) dias-multa . Na terceira fase , ausentes causas de diminuição da pena. Existem duas causas de aumento de pena, quais seja, concurso de pessoas (art. 157, § 2º, II, do CP) e emprego de arma de fogo (art. 157, § 2-A, I, do CP). Isso porque, conforme acima analisado, buscando alcançar o sucesso na empreitada criminosa, o acusado uniu esforços a outros indivíduos, em comunhão de desígnios, sendo a empreitada criminosa perpetrada mediante divisão de tarefas. Além disso, as vítimas foram subjugadas sob a mira de uma arma de fogo, a qual foi empregada pelos acusados para ameaçá-las e intimidá-las, impedindo qualquer reação, a fim de possibilitar êxito na empreitada criminosa, como de fato ocorreu. Ocorre que, em que pese a existência das referidas causas especiais de aumento de pena, deve-se, nesse caso, em observância ao que estabelece o parágrafo único, do artigo 68, do Código Penal, ser aplicada a mais graduada, ou seja, que contiver o maior aumento de pena, em razão da gravidade prevista pelo legislador, no caso, em razão da violência ter sido exercida com emprego de arma de fogo (art. 157, § 2-A, I, do CP), que demonstra a acentuada periculosidade do réu e aumenta a gravidade da conduta, aumento a pena em 2/3, razão pela qual torno definitiva a pena de 7 (sete) anos e 11 (onzes) meses de reclusão e 23 (vinte e três) dias-multas à razão de 1/30 do salário-mínimo vigente à época dos fatos.

C0235
ALEXSANDRO OLIVEIRA DO NASCIMENTO , qualificado nos autos, foi denunciado pela Justiça Pública como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal, por duas vezes, na forma do art. 69, caput, do mesmo diploma, porque, nas condições descritas na denúncia, no dia 04 de dezembro de 2021, por volta das 22h30, na Avenida Fabio Eduardo Ramos Esquivel, nesta Cidade e Comarca da Capital, agindo em concurso e unidade de desígnios com indivíduo não identificado, subtraiu, para proveito comum, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo, o veículo Yamaha/Lander, placa ECP0364, dois aparelhos de telefone celular, marca Apple, bem como a quantia de R$ 6.000,00 (seis mil reais), pertencentes às vítimas Willian Pereira de Matos Junior e Simone Alves Pereira. Consta, ainda, que, no dia 05 de dezembro de 2021, na Rua Miguel Yunes, nessa Cidade e Comarca da Capital, ALEXSANDRO OLIVEIRA DO NASCIMENTO, agindo em concurso e unidade de desígnios com indivíduo não identificado, subtraiu, para proveito comum, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo, o veículo Yamaha/FZ25 Fazer, placa FYP7502, e um capacete, pertencentes à vítima Alan Santos de Campos. 
Segundo se apurou, o denunciado e seu comparsa, previamente ajustados, a bordo de uma motocicleta, abordaram as vítimas Willian Pereira de Matos Junior e Simone Alves Pereira, que transitavam em via pública com a motocicleta Yamaha/Lander, placa ECP0364, e, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, exigiram que as vítimas desembarcassem do veículo e se deitassem no chão. Atemorizados com a ameaça, Willian e Simone atenderam à ordem, tendo os roubadores subtraíram a motocicleta, bem como os aparelhos celulares das vítimas, em poder dos quais se evadiram do local. Após, na posse do aparelho celular da vítima Willian, o denunciado teve acesso a sua conta número 26303-7, da Caixa Econômica Federal, agência 1206, e realizou um Pix no valor de R$ 1.000,00, por volta das 02:37 horas, e outros dois nos valores de R$ 4.000,00 e R$ 1.000,00, por volta das 06:00 horas, totalizando o prejuízo de R$ 6.000,00 (seis mil reais). 
Já no dia 05 de dezembro de 2021, o denunciado e seu comparsa, previamente ajustados, conduzindo em uma motocicleta, abordaram a vítima Alan Santos de Campos, que pilotava sua motocicleta Yamaha/FZ25 Fazer, placa FYP7502, pela rua Miguel Yunes, cruzamento com a avenida Interlagos. Na sequência, os roubadores aproximaram-se por trás da vítima, quando o indivíduo que ocupava garupa, apontando uma arma de fogo, obrigou-a a parar. Em seguida, o garupa desceu da motocicleta e subtraiu o veículo da vítima, evadindo-se do local, levando, também, seu capacete.
a) Para cada um dos roubos majorados perpetrados contra as vítimas S.A.P. e W.P. de M.Jr: Na primeira fase, atento às circunstâncias judiciais previstas no art. 59, caput, do CP, considerando as circunstâncias do crime, notadamente a maior culpabilidade que demonstra não se tratar de roubos ocasionais, vez que o modus operandi revelou que o acusado e seus asseclas procuravam as vítimas e as escolhiam -, e, ainda, as consequências do crime, vez que houve prejuízo de R$ 12.000,00 às vítimas em virtude da subtração via transferências PIX , exaspero a pena base em 1/4, perfazendo 05 anos de reclusão e pagamento de 12 dias multa. Na segunda fase, em linha com o entendimento sedimentado do C. STJ, deixo de reconhecer a circunstância agravante prevista no art. 61, II, j, do CP, porquanto inexiste comprovação de nexo causal entre a conduta cometida e o estado de calamidade pública, vale dizer, se e em que medida o réu teria se utilizado desta condição sanitária para praticar o delito. Presentes as circunstâncias atenuantes da confissão espontânea e da menoridade relativa, as compenso e a pena intermediária fica fixada no piso legal. Na terceira fase, presentes as causas de aumento pelo concurso de agentes e pelo emprego de arma de fogo, atentando-se ao disposto no parágrafo único do art. 68, do CP, tomo como parâmetro a causa que mais aumenta a pena e majoro a reprimenda em mais 2/3, perfazendo 06 anos e 08 meses de reclusão e pagamento de 16 dias-multa, quantum que torno definitivo. Presente o concurso formal entre os dois crimes de roubo praticados contra as vítimas S.A.P. e W.P. de M.Jr., tomo como parâmetro a pena de um deles, idênticas, e a exaspero em 1/5, perfazendo 08 anos de reclusão e pagamento de 32 dias multa (com aplicação do art. 72, caput , do CP). Em virtude da violência e grave ameaça empregada na subtração, o réu não é passível de receber qualquer benefício. Fixo a pena pecuniária em seu valor mínimo, por desconhecimento da condição financeira do réu.
b) Para o roubo majorado perpetrado contra a vítima A.S. de C.: Na primeira fase, atento às circunstâncias judiciais previstas no art. 59, caput, do CP, considerando as circunstâncias do crime, notadamente a maior culpabilidade que demonstra não se tratar de roubo ocasionai, vez que o modus operandi revelou que o acusado e seus asseclas procuravam a vítima e a escolhiam , exaspero a pena base em 1/6, perfazendo 04 anos e 08 meses de reclusão e pagamento de 11 dias multa. Na segunda fase, em linha com o entendimento sedimentado do C. STJ, deixo de reconhecer a circunstância agravante prevista no art. 61, II, j, do CP, porquanto inexiste comprovação de nexo causal entre a conduta cometida e o estado de calamidade pública, vale dizer, se e em que medida o réu teria se utilizado desta condição sanitária para praticar o delito. Presentes as circunstâncias atenuantes da confissão espontânea e da menoridade relativa, as compenso e a pena intermediária fica fixada no piso legal. Na terceira fase, presentes as causas de aumento pelo concurso de agentes e pelo emprego de arma de fogo, atentando-se ao disposto no parágrafo único do art. 68, do CP, tomo como parâmetro a causa que mais aumenta a pena e majoro a reprimenda em mais 2/3, perfazendo 06 anos e 08 meses de reclusão e pagamento de 16 dias-multa, quantum que torno definitivo. Em virtude da violência e grave ameaça empregada na subtração, o réu não é passível de receber qualquer benefício. Fixo a pena pecuniária em seu valor mínimo, por desconhecimento da condição financeira do réu.
Presente a continuidade delitiva entre o bloco de dois roubos praticados em concurso formal contra as vítimas S.A.P. e W.P. de M.Jr. e o crime único de roubo praticado contra a vítima A.S. de C., tomo como parâmetro a pena do roubo perpetrado contra aquelas, que é a maior, e a exaspero em mais 1/6, perfazendo 09 anos e 04 meses de reclusão e pagamento de 48 dias multa (com aplicação do art. 72, caput , do CP). Diante do exposto, APLICANDO-SE O ART. 383, DO CÓDIGO DE PROCESSO PENAL, JULGO PARCIALMENTE PROCEDENTE a pretensão punitiva estatal para condenar: ALEXSANDRO OLIVEIRA DO NASCIMENTO, qualificado nos autos, ao cumprimento das penas de 09 anos e 04 meses de reclusão e pagamento de 48 dias- multa, no valor mínimo legal , por ter infringido o art. 157, § 2º, inciso II, e 2º-A, I, ambos do Código Penal, por duas vezes em concurso formal (vítimas S.A.P. e W.P. de M.Jr.), na forma do art. 70, caput, c.c. art. 72, caput, ambos do CP, e por ter infringido o art. 157, § 2º, inciso II, e 2º- A, I, ambos do Código Penal, por uma vez (vítima A.S. de C.), todos em continuidade delitiva, na forma do art. 71, caput, c.c. art. 72, caput, ambos do CP. O réu, seguindo os ditames legais, iniciará o cumprimento da pena no regime fechado , em razão da quantidade de pena imposta, das circunstâncias judiciais desfavoráveis e da gravidade em concreto diferenciada, com emprego ostensivo de arma de fogo, nos termos do art. 33, § 2º, alínea a do CP.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1479323090/acao-penal-procedimento-ordinario-15294767220218260228-sp/inteiro-teor-1479323093

C0236
Em alegações finais, pela promotora foi dito : "MM.Juiz, o réu LEANDRO NUNES DA SILVA , qualificado à fl. 03, foi denunciado e está sendo processado como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II , do Código Penal , e no artigo 244-B, caput , da Lei nº 8.069/90 , por duas vezes , todos na forma do artigo 70 do Código Penal , pois, em 10 de março de 2022, por volta das 16h00, na Avenida General Monteiro de Barros, altura do nº 135, nesta cidade e comarca de Guarujá/SP, agindo em comunhão de esforços e unidade de desígnios com os menores em conflito com a lei Luiz Gustavo Pontes Salera e Danillo Jefferson Corralis Lins Andrade , subtraiu, para proveito comum, mediante grave ameaça, 01 chinelo, cor azul, marca RipCurl, avaliado em R$ 50,00, e 01 camiseta, cor cinza, marca Marwell, avaliada em R$ 200,00, pertencentes à vítima Murilo Fonseca Camargo . Assim agindo, nas mesmas circunstâncias de tempo e espaço acima descritas, corrompeu ou facilitou a corrupção dos menores de dezoito anos Luiz Gustavo Pontes Salera e Danillo Jefferson Corralis Lins Andrade , com eles praticando a infração penal acima mencionada. Oferecida a denúncia, esta foi recebida em 24 de março de 2022 (fls. 89), o réu constituiu advogado nos autos (fls. 87/88) e apresentou defesa preliminar (fls. 98). [...] Em relação à dosimetria da pena, no que tange à pena base , em relação a todos os delitos, requeiro sejam as penas fixadas no mínimo legal, ante a ausência de circunstâncias judiciais desfavoráveis ao réu. Na segunda fase de aplicação da pena, em relação aos delitos imputados, ausentes circunstâncias agravantes, as penas bases devem ser mantidas. Observo que apesar de estar presente a circunstância atenuante da confissão, esta não pode levar a pena abaixo do mínimo legal, conforme dispõe a súmula 231, do C. Superior Tribunal de Justiça. Já na terceira fase da dosimetria, em relação ao delito de roubo, presente a causa de aumento da pena prevista no inciso II do § 2º do art. 157, do Código Penal, razão pela qual a pena deve ser majorada. No que tange aos delitos de corrupção de menores, as penas devem ser definitivamente fixadas, pois ausentes causas de aumento ou de diminuição da penal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1474023375/acao-penal-procedimento-ordinario-15009735320228260536-sp/inteiro-teor-1474023377

C0237
O Ministério Público do estado do Maranhão, por intermédio de seu representante legal, no uso de suas atribuições, ofereceu denúncia a este juízo contra Pablo Vinicius dos Santos Ferreira, qualificados no autos, dando-os como incursos nas sanções previstas pelo art. 157, § 2º, II e § 2º - A, I, c/c art. 71, todos do CPB. Narra a denúncia que: Noticia o auto de prisão em flagrante que, no dia 19 de julho de 2021, por volta das 21h30, nas imediações do bairro de Fátima, nesta cidade, PABLO VINICIUS DOS SANTOS FERREIRA, Helson Santos dos Santos e outros três indivíduos não identificados, subtraíram, para si, em continuidade delitiva, com comunhão de vontades, mediante grave ameaça pelo uso de arma de fogo, coisas alheias móveis das vítimas Alexandre de Pádua Pinheiro Mendes, Thallysson Fernando Castro Nunes, Carleandro Almeida Garcia e Gildário Amorim Alves Júnior e José Luís Ramos, consistente em um veículo Fork Ka, cor vermelha, placas PTQ 6823, um tablet, marca Samsung, um aparelho celular, marca Xaiomi, uma carteira com documentos pessoais e cartões bancários, a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) em dinheiro, um relógio de pulso, marca Orient, uma pulseira dourada, um aparelho celular, marca Iphone, conforme Auto de Apresentação e Apreensão (pág. 47, ID nº 53168405), Termo de Entrega (págs. 49/50, ID nº 53168405) e Boletim de Ocorrência nº 145084/2021 (pág. 66, ID nº 53168405). Segundo restou apurado, no dia e horário referido aproximado, a vítima Carleandro Almeida Garcia, que trabalha como motorista da 99 Pop, recebeu uma chamada em nome da usuária Alessandra para fazer uma corrida que tinha como ponto de partida o bairro Maiobão e como destino o bairro Areinha, sendo que ao chegar ao ponto de partida entraram no veículo o acusado PABLO VINICIUS, que sentou no banco do carona e um casal, que sentou no banco de trás. Na ocasião, ao chegar ao bairro Areinha, o acusado PABLO VINICIUS informou onde iria descer indicado que havia chegado em sua casa, tendo esperado a vítima parar o carro para então anunciar o assalto, oportunidade em que apontou uma arma de fogo na direção da costela direita da vítima e obrigado a passar para o banco de trás lhe dando ainda duas coronhadas na cabeça. Ato contínuo, entraram mais dois indivíduos no veículo, ocasião em que subtraíram da vítima um tablet, marca Samsung, um aparelho celular, marca Xaiomi, e uma carteira com documentos pessoais e cartões bancários e com a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) em dinheiro, tendo os assaltantes ordenado que a vítima fosse para o porta malas do véiculo, restringindo sua liberdade, enquanto os assaltantes realizavam outros assaltos pela cidade. Consta ainda que por volta das 23h00, as vítimas Alexandre de Pádua Pinheiro Mendes e Thallysson Fernando Castro Nunes estavam em uma festa de aniversário em residência localizada nas imediações do bairro Areinha, quando foram surpreendidos pelo acusado PABLO VINICIUS e mais 03 assaltantes, todos com armas de fogo, que anunciaram o assalto e subtraíram diversos pertences das vítimas, dentre os quais aparelhos celulares, um tablet e um relógio de pulso. Após o ocorrido, os assaltantes se deslocaram até a Rua Daguimar, bairro de Fátima, onde o acusado PABLO VINICIUS e mais dois comparsas, todos com armas de fogo em punho, surpreenderam a vítima Gildário Amorim Alves Júnior, que estava em seu estabelecimento, a hamburgueria "Haras Burguer", e subtraíram seu aparelho celular, bem como o aparelho celular do estabelecimento, além da quantia de R$240,00 (duzentos e quarenta reais) do caixa, além da chave da motocicleta e relógio de pulso do entregador. Ato contínuo, valendo-se do mesmo modus operandi, o acusado PABLO VINICIUS foi assaltar o estabelecimento da frente, denominado "Churrasquinho da Bibi", onde subtraiu o aparelho celular Iphone da vítima José Luís Ramos e mais um aparelho celular de seu sobrinho, tendo se evadido logo em seguida no veículo Fork Ka. Minutos após o ocorrido, passou uma viatura no local, ocasião em que as vítimas informaram a direção que os bandidos tinham empreendido fuga, tendo a polícia conseguido localizar o aparelho celular Iphone da vítima José Luís, que indicava estar próximo ao Banco do Brasil do bairro de Fátima, pelo que os policiais diligenciaram até o local indicado. Chegando ao local, o policial militar Alexsandro Gláucio Câmara e sua equipe conseguiram prender em flagrante o acusado PABLO VINICIUS, que já tinha abandonado o veículo Fork Ka, tendo o comparsa Helson Santos dos Santos se evadido correndo, pelo que o policial militar Leandro Tadeu Pestana de Moraes saiu em perseguição com sua equipe e chegando à rua 44, do bairro de Fátima avistou referido indivíduo que ao ver os policiais levantou as mãos como se fosse se render, porém sacou uma arma e atirou até as munições acabarem contra os policiais, ocasião em que foi alvejado por estes, tendo, no entanto, conseguido atingir o policial Leandro Tadeu no abdômen, que estava de colete e por isso sofreu apenas ferimentos leves. Em seguida, Helson Santos foi levado ao Socorrão I, e o acusado PABLO VINICIUS foi conduzido à Delegacia de Polícia, onde foi reconhecido pelas vítimas como a pessoa que estava com uma arma de fogo em punho e que liderava o assalto. Realizadas rondas próximo ao local do fato, o veículo Ford Ka foi encontrado, contendo em seu interior diversos pertences das vítimas, os quais foram reconhecidos na Delegacia. Os demais assaltantes conseguiram se evadir. O inquérito se iniciou mediante ao auto de prisão em flagrante delito, tendo posteriormente sido convertida em prisão preventiva (id 49407690). [...] Ante o exposto, e por tudo que consta dos autos, JULGO PROCEDENTE a denúncia para CONDENAR o réu Pablo Vinicius dos Santos Ferreira, devidamente qualificado, como incursos nas penas do artigo 157, § 2º, II e § 2º- A, I c/c art. 71, ambos do Código Penal, razão pela qual passo a dosar, de forma individual e isolada, as respectivas penas a serem aplicadas, em estrita observância ao disposto no art. 68, caput, do CP. Passo a dosimetria e fixação das penas (sistema trifásico de Nelson Hungria). As condutas incriminadas e atribuídas ao réu incidem no mesmo juízo de reprovabilidade, portanto, impõe-se uma única apreciação sobre as circunstancias judiciais enunciadas no art. 59 do CP, a fim de se evitar repetições desnecessárias. Analisadas as diretrizes do artigo 59 do CP denoto que: A) Culpabilidade: denoto que esta foi normal à espécie, nada havendo a valorar; B) Antecedentes: o acusado é possuidor de bons antecedentes, nada havendo a valorar; C) Conduta social: deixo de valorá-la, pois não constam nos autos informações sobre a conduta social do réu; D) Personalidade: não há nos autos laudo psicossocial firmado por profissional habilitado, nem foram trazidos outros elementos a indicarem sobre o seu caráter e sua índole, pelo que deixo de valorar esta circunstância; E) Motivos do crime: neste caso, não foi demonstrado nenhum motivo especial para a prática do crime. Considero, pois, a circunstância neutra; F) Circunstância do crime: as circunstâncias do delito foram as relatadas nos autos, nada havendo a valorar; G) Consequências do crime: Não há consequências extrapenais a serem observadas, sendo estas próprias do delito, relatadas nos autos, nada havendo a valorar; H) Comportamento da vítima: No caso em análise, a presente circunstância judicial não beneficia o acusado, pois a vítima não provocou o fato ilícito praticado, portanto, considero a circunstância como neutra, sem qualquer interferência na aplicação da pena base. À vista dessas circunstâncias analisadas individualmente é que fixo a pena base, para cada um dos crimes de roubo, em 04 (quatro) anos de reclusão e no pagamento de 10 (dez) dias-multa, cada um no equivalente a um trigésimo do salário-mínimo vigente no tempo do fato delituoso , em observância ao disposto pelos artigos 49 e 60, ambos do CP. Reconheço a circunstância atenuante prevista no artigo 65 do Código Penal, qual seja, confissão espontânea, no entanto tal circunstância não deve ser valorada, tendo em vista o verbete nº 231 da súmula do STJ, que veda a fixação da pena base para aquém do mínimo legal. Não vislumbro a presença de agravantes. Logo, fixo a pena intermediária, para cada um dos crimes de roubo, em 04 (quatro) anos de reclusão. Não vislumbro causas de diminuição de pena. No entanto, verifico a existência de causas de aumento de pena, para todos os crimes, previstas no art. 157, § 2º, II e V e § 2º - A, I do CP. No caso de concurso de causas de aumento, ou de diminuição, previstas na parte especial, pode o juiz limitar-se a um só aumento ou a uma só diminuição, prevalecendo, todavia, a causa que mais aumente ou diminua, inteligência do art. 68, parágrafo único, do Código Penal. Desse modo aumentarei a pena intermediária, para cada um dos crimes de roubo, em 2/3 (dois terços), para torná-las definitiva em 06 (seis) anos e 08 (oito) meses de reclusão. Por sua vez, a vista do resultado final obtido na dosagem das respectivas penas privativas de liberdade, fixo a pena de multa (a qual deve resguardar exata simetria com àquela) no pagamento de 17 (dezessete) dias-multa para cada um dos crimes de roubo, cada um no equivalente a um trigésimo do salário-mínimo vigente no tempo do fato delituoso , em observância ao disposto pelos artigos 49 e 60, ambos do CP. Com isso, fica o réu condenado em cada um dos crimes de roubo a pena de 06 (seis) anos e 08 (oito) meses de reclusão e ao pagamento de 17 (dezessete) dias-multa , mantendo-se o valor anteriormente fixado. Por derradeiro, em sendo aplicável ao caso a regra estatuída pelo art. 71 do CP, frente a existência de mais de uma ação, que resultou na ocorrência de 04 (quatro) resultados diversos - quatro roubos, os quais tiveram suas penas individuais devidamente dosadas em patamares idênticos, aplico apenas uma das penas privativas de liberdade, aumentada do critério ideal de 1/4 (um quarto), e não havendo outras causas a serem levadas em consideração, torno a pena DEFINITIVA EM 08 (oito) anos e 04 (quarto) meses de reclusão e 68 (sessenta e oito) DIAS-MULTA, cada um no equivalente a um trigésimo do salário-mínimo vigente no tempo do fato delituoso , em observância ao disposto pelos artigos 49 e 60, ambos do CP.
https://tj-ma.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1450781626/acao-penal-procedimento-ordinario-8303167220218100001-forum-da-capital-ma/inteiro-teor-1450781633

C0238
JOÃO MARCELO GOMES DE JESUS, qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 180, 'caput'; artigo 157, § 2º, inciso II e § 2º-A, inciso I; e art. 157, § 3º, inciso II, c/c o art. 14, inciso II, na forma do artigo 69, todos do Código Penal, porque, em data incerta, porém, entre os dias 11 de março de 2021 e 29 de março de 2021, em horário indeterminado, na Avenida Fábio Eduardo Ramos Esquivel, na altura do Terminal Rodoviário, na cidade e Comarca de Diadema/SP, recebeu e conduziu a motocicleta Honda/CB 300 R, de placas ESF9G98, pertencente à vítima Roberto Francisco de Paula , sabendo que se tratava de produto de crime de roubo. Consta, ainda, que no dia 29 de março de 2021, às 05h20, na Avenida Trinta e Um de Março, nº. 1250, bairro Pauliceia, nesta cidade e Comarca de São Bernardo do Campo/SP, o réu, agindo em concurso e com unidade desígnios, pautado pela divisão dos atos executórios, com indivíduo de qualificação ignorada, subtraiu, para eles, coisas alheias móveis, consistentes em dois capacetes, duas jaquetas e a motocicleta Yamaha/XT 660 R, de placas FRB6B10, pertencentes às vítimas Vinícius de Godoy Pereira e Abraão Assunção Cruz , mediante violência e grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo. Consta, por fim, dos inclusos autos de inquérito policial, iniciado por auto de prisão em flagrante, que no dia 29 de março de 2021, às 05h20, na Avenida Trinta e Um de Março, nº. 1250, bairro Pauliceia, nesta cidade e Comarca de São Bernardo do Campo/SP, o réu tentou subtrair, para si, a motocicleta Honda/CG Fan 125, de placas DUZ-0157, pertence à vítima Cristian Carlos Sbardelotto Silvestre , sendo que, da violência empregada, somente não resultou na morte de Cristian, por circunstâncias alheias à vontade do agente. [...] Narra a denuncia que no dia 11 de março de 2021, em horário incerto, Roberto Francisco de Paula encontrava-se em deslocamento com sua motocicleta Honda/CB 300 R, de placas ESF9G98, pela Avenida Fábio Eduardo Ramos Esquivel, na cidade e Comarca de Diadema/SP, quando, na altura do Terminal Rodoviário, ao parar em um semáforo, foi abordada por dois indivíduos em uma outra motocicleta, os quais, exibindo uma arma de fogo, anunciaram o assalto e subtraíram o veículo, evadindo-se na sequência (BOE nº. 456676/2021). Após a prática deste crime, em circunstâncias de tempo e local não precisadas, o réu recebeu a aludida motocicleta, sabendo tratar-se de produto de crime. No dia 29 de março de 2021, o réu e o segundo indivíduo não identificado ajustaram-se para praticarem um crime de roubo, munindo-se de uma arma de fogo, utilizando, ainda, a motocicleta Honda/CB 300 R, de placas ESF9G98, produto de roubo, para locomoção e consecução do delito planejado. Nessa oportunidade, o réu ocupou a posição de garupa enquanto o seu comparsa não qualificado conduzia a referida moto. Logo em seguida, ambos visualizaram a motocicleta Yamaha/XT 660 R, de placas FRB6B10, que era ocupada pelas vítimas Vinícius e Abraão. Assim, o réu e seu comparsa interceptaram a trajetória da motocicleta das vítimas e anunciaram o assalto, exibindo-lhes uma arma de fogo, sendo que João chegou a desferir uma coronhada no capacete do ofendido Abraão. Intimidadas, as vítimas entregaram os capacetes, jaquetas e motocicleta aos assaltantes, que, em seguida, se preparavam para deixar o local. Ocorre que, neste momento, a ação do réu e seu comparsa foi logo visualizada por uma viatura da Guarda Civil Municipal, que realizava patrulhamento ostensivo pela região. Neste momento, o segundo agente não identificado se evadiu com a motocicleta subtraída das vítimas, abandonando o réu e a motocicleta de placas ESF9G98 no local. O réu, então, se evadiu a pé, sendo perseguido pela guarnição. Durante a fuga, o réu ingressou no canteiro central da Avenida Trinta e Um de Março e abordou a vítima Cristian, que trafegava pela via com a motocicleta Honda/CG Fan 125, de placas DUZ-0157. O réu, exibindo uma arma de fogo, foi em direção ao ofendido e anunciou o assalto, dizendo "desce, desce vagabundo". No mesmo instante, o réu apontou o armamento para a cabeça da vítima Cristian, momento em que efetuou um disparo em sua direção, com a clara intenção de matá-la, porém, não conseguiu atingi-la. A vítima conseguiu desembarcar da motocicleta e entregar o bem ao réu, que ainda conduziu o veículo por cerca de cento e cinquenta metros, até ser abordado e detido pelos guardas civis municipais. Em revista pessoal, os agentes da lei localizaram, em poder do réu, um revólver calibre 38, contendo cincos projéteis, sendo que um deles estava deflagrado. João foi submetido a reconhecimento em solo policial, tendo sido apontado pelas vítimas como um dos autores dos crimes de roubo acima descritos (autos de reconhecimento de fls.18, 19 e 20). O crime de latrocínio apenas não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do réu, uma vez que, por erro na pontaria, o disparo de arma de fogo efetuado contra a vítima Cristian Carlos Sbardelotto Silvestre não a atingiu fatalmente. [...] Em cumprimento ao disposto no art. 59 do Código Penal e considerando que o acusado não ostenta antecedentes criminais, consoante comprova a certidão de pág. 47, a indicar que, a princípio, não possui uma personalidade voltada para a prática de crime, bem como, considerando, ainda, a culpabilidade, os motivos e as circunstâncias dos crimes, tendo ele agido com dolo normal para os tipos penais, fixo a pena base para cada crime cometido no mínimo legal, ou seja, em 4 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa, para os crimes de roubo e em 20 (vinte) anos de reclusão e 10 (dez) dias multa para o crime de latrocínio. Não há circunstâncias agravantes para serem reconhecidas. Agora, na segunda fase, observo que o acusado era menor de vinte e um anos de idade da data do fato e confessou a prática de um dos crimes de roubo e, em vista disso, reconheço estarem presentes as atenuantes da menoridade relativa e confissão. Todavia, as penas deverão permanecer no mínimo legal, nos termos do que dispõe a Súmula 231 do STJ. Levando-se em consideração que o réu agiu em concurso de agentes, aumento a pena dos crimes de roubo em um terço, o que perfaz 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, e 13 (treze) dias multa. [...] Ainda na terceira fase, considerando que ele perpetrou a grave ameaça com emprego de arma de fogo, aumento a pena dos dois crimes em mais dois terços, o que perfaz 08 (oito) anos, 10 (dez) meses e 20 (vinte) dias de reclusão, e 21 (vinte e um) dias multa. Considerando que o crime de latrocínio foi tentado e que no caminho percorrido para a consumação, ele abordou a vítima, disparou contra ela, conseguindo subtrair a moto, diminuo a pena em um terço, pois o réu praticou quase a totalidade do iter criminis , resultando num total de treze anos e quatro meses de reclusão e seis dias-multa. Considerando que em relação aos crimes, o acusado mediante mais de uma ação praticou três crimes da mesma espécie, sendo que pelas condições de tempo e lugar e maneira de execução, um deve ser havido como continuação do outro, reconheço a existência da continuidade delitiva e, nos termos do art. 71 do Código Penal, aumento a pena de um dos crimes, a mais grave, em um quarto, o que perfaz 16 (dezesseis) anos e 08 (oitos) meses de reclusão e ao pagamento de 07 (sete) dias-multa. E aqui justifico o aumento neste patamar dado o número de crimes praticados pelo acusado, a ensejar uma punição maior.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1402013528/acao-penal-procedimento-ordinario-15006386520218260537-sp/inteiro-teor-1402013533

C0239 
Pelo Ministério Público foi dito : MM. Juíza: O réu foi denunciado como incurso, por duas vezes, no artigo 157, § 2º, II, e § 2º-A, na forma do artigo 70 (concurso formal); por três vezes, no artigo 157, § 2º, II, e § 2º-A,na forma do artigo 70 (concurso formal); no artigo 329, caput, tudo na forma do artigo 69 (concurso material) c/c art. 61, II, alínea 'j', todos do Código Penal, porque, nas circunstâncias narradas na denúncia, no dia 27 de novembro de 2021, agindo em concurso de agentes, caracterizado pela unidade de desígnios e comunhão de propósitos com indivíduos não identificados, subtraiu, em proveito comum, mediante grave ameaça exercida com arma de fogo, o veículo I/HYUNDAI IX35 2.0, placas EQM1I57, bem como documentos pessoais, dois brincos, sete anéis de ouro, uma chave, um relógio de pulso da marca Chili Beans e um aparelho celular Samsung, pertencentes as vítimas Paula Beck Barão Mesquita e André Ribeiro Gonçalves. Ainda, no dia 30 de novembro de 2021, agindo em concurso de agentes, caracterizado pela unidade de desígnios e comunhão de propósitos com indivíduos não identificados, subtraiu, em proveito comum, mediante grave ameaça exercida com arma de fogo em face das vítimas Cecilia Sadako Akatsuka, Mario Akatsuka, Elio Toyshigue Tanaka, o veículo I/TOYOTA HILUXSWSRXA4FD, placas QAR2213, assim como bens pessoais das vítimas supracitadas, conforme minudente descrição no boletim de ocorrência a fls. 06/07. Por fim, logo após este último roubo, agindo em concurso de agentes, caracterizado pela unidade de desígnios e comunhão de propósitos com indivíduos não identificados, o réu opôs-se à execução de ato legal, mediante violência, a funcionários competentes para executá-lo, quais sejam, policiais militares. Regularmente processado o feito, a ação penal deve ser julgada PROCEDENTE. A materialidade delitiva restou comprovada pelo auto de exibição e apreensão de fls. 26/27. A autoria também é certa. [...] Passa-se à dosimetria da pena. Na primeira fase, observando-se os elementos previstos no artigo 59 do CP, em especial as circunstâncias e consequências do delito - vítimas da Hilux, fixa-se a pena base acima do mínimo legal para o delito previsto no artigo 157, caput, do CP, em 2/3, ou seja, 6 anos e 8 meses de reclusão e 16 dias-multa. Cuida-se de roubo de automóvel, bem móvel caro e que exige grandes montantes para sua aquisição e manutenção, além do pagamento de impostos e seguros com preços altíssimos em decorrência da violência que assola a Capital; a conduta causa grande estado de insegurança na população, que vive intranquila e preocupada com seu patrimônio e sua integridade física, motivo pelo qual é bastante reprovável. No caso, os agentes - quatro homens - levaram o carro com uma adolescente em seu anterior, trafegando com ela por cerca de 1km, deixando-a na via pública. Tamanha é a repulsa de tal conduta, injustificável, que denota desprezo para com tudo de todos. E tal traz consequências indeléveis nela e na família, que se viu privada da menor, desamparada e privada de sua liberdade. Em relação ao outro roubo - vítimas do IX 35, considerando-se as circunstâncias e consequências do delito, usando o mesmo fundamento, pois se trata de roubo de automóvel, fixa-se a pena base acima do mínimo legal, em 1/6, ou seja, 4 anos e 8 meses de reclusão e 11 dias-multa. Pelo delito de resistência, a pena deve ser a máxima, por ter havido diversos disparos contra a viatura policial, em duas ocasiões, em local onde há pessoas, em plena Capital Paulista, após longo acompanhamento, ou seja, 2 anos de detenção. Na segunda fase, atenuam-se as penas, diante da menoridade relativa, em 1/6, perfazendo-se, respectivamente, 5 anos, 6 meses e 20 dias de reclusão e 13 dias-multa; 4 anos de reclusão e 10 dias-multa; e 1 ano e 8 meses de detenção. Impossível a redução aquém do mínimo, consoante jurisprudência pacífica. Consigne-se, quanto à agravante contida no artigo 61, II, j, do CP, que não haì relac aÞo de causalidade entre o momento vivenciado no periìodo de calamidade puìblica e a praìtica do delito. E não há que se considerar qualquer confissão, pois o réu admitiu a prática de um furto e nada contribuiu para o deslinde em seu desfavor: De acordo com a orientação desta Corte, a confissão, ainda que parcial, justifica a incidência da atenuante prevista no art. 65, inciso III, alínea d, do Código Penal, desde que tenha sido utilizada como elemento para dar suporte à condenação. 8. Na espécie, entretanto, a condenação não foi corroborada pela confissão do paciente. Ao revés, foi necessário confrontar os depoimentos do sentenciado com as demais provas constantes do processo para concluir pela condenação dos denunciados. Os depoimentos do paciente apenas buscaram excluir a responsabilidade dos demais corréus e em nada contribuíram para a elucidação da verdade, na realidade, dificultaram a correta apuração dos acontecimentos. Assim, como a confissão em nada contribuiu à condenação, correto o afastamento da atenuante. Precedentes. (STJ - HC 315.576/SP - Rel. Antônio Saldanha Palheiro - j. 01.03.2018 - DJe 12.03.2018). Na terceira fase, em razão do artigo 157, § 2º, II e § 2º-A, I, do CP, aumentam-se as penas dos roubos em 2/3, perfazendo-se 9 anos, 3 meses e 3 dias de reclusão e 21 dias-multa; e 6 anos e 8 meses de reclusão e 16 dias-multa. Em seguida, pelo concurso formal, pois foram quatro cinco vítimas no primeiro roubo e duas, no segundo, aumentam-se as penas em 1/6, totalizando-se 10 anos, 9 meses e 18 dias de reclusão e 24 dias-multa e 7 anos, 9 meses e 10 dias de reclusão e 18 dias-multa. Finalmente, as penas se somam, na forma do artigo 69 do CP. Fixa-se cada dia-multa no valor mínimo unitário legal, diante da falta de informações precisas sobre a situação econômica do réu. Nos termos do disposto no artigo 33, § 2º,"a"e"b"e § 3º, do CP, considerando-se as circunstâncias desfavoráveis, fixa-se o regime fechado de cumprimento de pena para a reclusão e o semiaberto para a detenção. E por ter respondido o processo preso, não poderá apelar em liberdade. Permaneceu inalterada a situação fática que determinou a decretação da prisão cautelar anteriormente, presentes, ainda, os requisitos legais, não se justificando, agora que se acolheu a pretensão estatal para condenar o denunciado, ordenar sua liberação, sem prejuízo do conhecimento de eventual recurso de apelação. Consoante o artigo 387, § 2º, do CPP, mantem-se o regime prisional acima fixado, pois inexistem informações sobre o comportamento carcerário do acusado para a progressão de regime, consoante o artigo 112 da LEP. Neste prisma: TJSP - 3a Câmara Criminal - AC 0045877-82.2014.8.26.0224 - Rel. Luiz Antonio Cardoso; e TJSP - 1a Câmara Criminal Extraordinária - AC 0004038-54.2014.8.26.0361 - Rel. Luiz Augusto de Sampaio Arruda. Estando ausentes os requisitos do artigo 44 do CP, por ter sido usado grave ameaça, deixa-se de substituir a pena privativa de liberdade por pena restritiva de direitos. Diante do exposto, CONDENO o réu GABRIEL PINHEIRO SILVA às penas de 18 anos, 6 meses e 28 dias de reclusão, no regime fechado, e 42 dias-multa, no valor mínimo unitário legal, e 1 ano e 8 meses de detenção, no regime semiaberto, como incurso por duas vezes, no artigo 157, § 2º, II, e § 2º-A , na forma do artigo 70, por três vezes, no artigo 157, § 2º, II, e § 2º-A, na forma do artigo 70, e no artigo 329, caput , tudo na forma do artigo 69, todos do CP. P.R.I.C.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1402206586/acao-penal-procedimento-ordinario-15290627420218260228-sp/inteiro-teor-1402206588

C0240
Gabriel dos Reis Silva, qualificado à f. 7, foi denunciado como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II, e § 2º-A, inciso I, c.c. os artigos 14, inciso II, e 29, caput do Código Penal, porque em 23 de setembro de 2021, por volta das 8 horas, do estabelecimento comercial denominado ‘Lojas Pernambucanas’, situado na Avenida Itaberaba, n. 1750, Freguesia do Ó, nesta comarca de São Paulo, agindo em concurso com outros indivíduos não identificados, previamente ajustados e com unidade de desígnios, tentaram subtrair, para si, mercadorias e valores, mediante emprego de violência e grave ameaça a Rosana Lopes de Paula Franco e Christian Braga de Horácio, somente não se consumando o crime de roubo por circunstâncias alheias à sua vontade. Segundo consta, as vítimas chegavam ao trabalho quando, ao entrar por uma porta secundária, foram abordadas por um indivíduo com arma de fogo em punho, que desembarcou do veículo GM/Corsa Super, 1998, cor cinza, placas CTZ 2608, conduzido pelo indiciado, mas que, no momento, encontrava-se estacionado na via pública. Referido assaltante impediu que fechassem o acesso, ferindo Rosana com um violento chute que desferiu na porta, anunciou o assalto e determinou que Christian desligasse o alarme do imóvel. Estando à distância e notando o que se passava, inclusive a presença de um terceiro indivíduo que permaneceu do lado de fora do estabelecimento comercial, Luciano, namorado de Rosana, gritou: "ladrão!". Assustados, os criminosos fugiram. Dois deles a pé. O réu, na condução desse veículo, destinado a auxiliar na execução do assalto e garantir a fuga do grupo criminoso. Acionada, a Polícia Militar localizou o réu conduzindo o referido automóvel na Rua Mestras Pias Felippini, altura do n. 496, Freguesia do Ó, o que motivou sua abordagem. Encontrava-se sozinho. Nada de ilícito fora com ele encontrado. Admitiu que se tratava do condutor do carro utilizado na tentativa de assalto registrada por câmeras de segurança do estabelecimento comercial. Na Delegacia de Polícia alegou que, para pagar dívida de drogas, foi obrigado a auxiliar na infração penal. [...] Neste contexto, a autoria do crime é incontroversa, delimitando-se a participação no réu como condutor do veículo utilizado pelos assaltantes para se deslocarem até o estabelecimento comercial onde pretendiam praticar crime de roubo, em evidente unidade de propósitos e divisão de tarefas, incidindo no núcleo do tipo penal, na forma do artigo 29 "caput" do Código Penal. Evidente que, se o réu não tivesse transportado os assaltantes até o estabelecimento comercial, o "iter criminis" não teria prosseguimento, sendo eficaz sua participação, não se sustentando nesse tópico a tese exposta pela defesa em alegações finais. Deve ser afastado o emprego de arma de fogo, pois as vítimas não descreveram emprego efetivo de arma, mas, tão somente que viram um dos assaltantes portando algo que parecia ser uma arma, porém, ele não chegou a efetuar disparos. Com efeito, a interpretação jurisprudencial predominante na época em que vigorava a norma do inciso I, do parágrafo 2º, do artigo 157 do Código Penal estava consolidada na Súmula 174 do Superior Tribunal de Justiça, segundo o critério subjetivo, no sentido de que a utilização de uma arma, própria ou imprópria, aumenta o poder de intimidação sobre a vítima, anulando assim sua capacidade de resistência, tornando a ação digna de maior reprimenda, mas esse entendimento não mais prevalece, desde o cancelamento da referida súmula, prevalecendo atualmente, com as modificações introduzidas pela Lei 13654/2018 no tipo penal do roubo qualificado, a posição majoritária quanto a aplicação da referida qualificadora reside na aplicação do critério objetivo. Esse critério objetivo leva em consideração a gravidade da conduta, ou o maior grau de risco a que se submete a vítima do crime de roubo, pelo fato de que o uso de uma arma na prática do crime de roubo torna a ação mais grave, e, portanto, digna de maior repressão penal, mas não pelo maior poder de intimidação da vítima, como diziam aqueles que adotavam o critério subjetivo, mas sim em função do agravamento do risco à integridade física da vítima, com maior punição ao perigo de dano concreto à vítima, situação diversa da grave ameaça inerente ao roubo, prevista no "caput" do artigo 157. Portanto, para que se possa reconhecer a "qualificadora" do roubo, imprescindível avaliar se a arma utilizada pelo agente tinha potencialidade ofensiva ao tempo do crime, pois não se deve equiparar o dolo daquele que portava instrumento ineficiente para violar a integridade física da vítima, ao dolo do agente que está disposto a ferir ou matar mediante utilização de arma com potencial ofensivo. E se não foi apreendida a arma de fogo supostamente utilizada pelo criminoso, não há como se diferenciar a conduta numa dessas hipóteses. Com efeito, consolidado o entendimento jurisprudencial, no sentido de que a eficácia da arma há que ser demonstrada pela acusação, sob pena de se tipificar a simulação ou o uso do simulacro de arma, da mesma forma que o uso efetivo de arma de fogo. Neste sentido também já decidiu o STF: "Ação Penal. Condenação. Delito de roubo. Art. 157, § 2º, I e II, do Código Penal. Pena. Majorante. Emprego de arma de fogo. Instrumento não apreendido nem periciado. Ausência de disparo. Dúvida sobre a lesivídade. Ônus da prova que incumbia à acusação. Causa de aumento excluída. HC concedido para esse fim. Precedentes. Inteligência do art. 157, § 2º, I, do CP, e do art. 167 do CPP. Aplicação do art. 5o, LVII, da CF. Não se aplica a causa de aumento prevista no art. 157, § 2o, inc. I, do Código Penal, a título de emprego de arma de fogo, se esta não foi apreendida nem periciada, sem prova de disparo" (STF - 2a T. - HC 95.740 relator Ministro César Peluso - j . 02.06.2009 - DJE 26.06.2009). Por último, verifica-se que o inter criminis percorrido pelos agentes recomenda redução mínima prevista no artigo 14, II, do Código Penal, pois, após articularem-se para a prática do roubo, invadiram o estabelecimento comercial e chegaram a lesionar uma das pessoas presentes, somente não consumando a subtração patrimonial ante a aglomeração de pessoas no local ao curso da ação criminosa. Procedente em parte a ação penal, excluído o emprego de arma de fogo, acolhidos os demais termos da denúncia. Passo ao cálculo da pena, nos termos do artigo 68 do Código Penal. O réu é primário, entretanto, as circunstâncias da conduta recomendam majoração da pena base, considerando-se que o crime foi praticado mediante efetivo emprego de violência contra ao menos uma das vítimas, que foi jogada ao solo e chegou a desmaiar, permanecendo hospitalizada até o dia seguinte, devendo ser acrescida a pena base, na razão de 1/6, nos termos do artigo 59 do Código Penal, em quatro anos e oito meses de reclusão e onze dias multa. Presente circunstância agravante prevista no artigo 61, inciso II, alínea J, do Código Penal, mas possível acréscimo de pena deve ser sopesado pela circunstância atenuante genérica de confissão, artigo 65, III, d, do Código Pena, em aplicação do artigo 67 do Código Penal. Presente a qualificadora do concurso de agentes, a pena base fica acrescida do mínimo legal de 1/3, em seis anos, dois meses e vinte dias de reclusão, e quatorze dias multa. Pela tentativa, considerado o "iter criminis" percorrido, conforme acima relatado, a pena fica reduzida ao mínimo, de 1/3, em quatro anos, um mês e vinte e três dias de reclusão, e nove dias multa. O regime inicial de cumprimento de pena será semiaberto, sopesadas as circunstâncias judiciais desfavoráveis reconhecidas na dosimetria da pena, a quantidade de pena aplicada e a primariedade, nos termos do artigo 33, parágrafo segundo, b, cc. artigo 59, do Código Penal. Para antecipação de regime prisional menos gravoso, em aplicação do artigo 387, parágrafo 2o, do Código de Processo Penal, o artigo 112, inciso III, da Lei 7210 prevê o cumprimento de no mínimo 25% da pena aplicada, que não foi alcançado até a presente data. Os dias multa serão calculados em valor unitário mínimo legal, considerada a condição econômica do condenado, nos termos do artigo 60 do Código Penal. Do exposto, julgo parcialmente procedente a ação penal, para condenar Gabriel dos Reis Silva, qualificado à f. 7, como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II, c.c. os artigos 14, inciso II, e 29, caput do Código Penal, às penas de quatro anos, um mês e vinte e três dias de reclusão, em regime inicial semiaberto, e nove dias multa, calculados em valor unitário mínimo legal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1443794363/acao-penal-procedimento-ordinario-15231509620218260228-sp/inteiro-teor-1443794402

C0241
Trata-se de processo crime instaurado por denúncia do Ministério Público em face de RODRIGO FRANCA DE AQUINO , já qualificados nos autos, como incursos nas penas do artigo 157, § 2º, inciso II e § 2º-A, I, do Código Penal, sendo esta recebida no artigo 157, § 2º-A, I, do Código Penal face ao reconhecimento de erro material. Consta da denúncia que, no dia 16 de outubro de 2021, por volta de 12h50, na Rua Osvaldo Andreli Silva, nº 41, Vila União, nesta Cidade e Comarca de Campinas, o acusado subtraiu para si mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo contra a vítima "F.R.B." , um aparelho de telefone celular, da marca LG, a quantia em dinheiro de R$ 610,00 (seiscentos e dez reais) e o veículo VW/Novo Voyage, placas PZQ-4559, pertencentes à vítima. [...] Na primeira fase da dosimetria, atentando-se aos elementos norteadores do artigo 59 do Código Penal e à gravidade do delito, fixo a pena- base no mínimo legal, tendo em vista a ausência de circunstâncias desfavoráveis, permanecendo em 0 4 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias-multa. Na segunda fase , a atenuante da confissão não poderá reduzir a pena aquém do mínimo legal. Não há agravantes a serem observadas. Na terceira fase, reconhecida a causa de aumento relativa ao uso de arma de fogo, aumento a pena em 2/3, resultando 06 (seis) anos e 08 (oito) meses de reclusão e em pagamento de 16 (dezesseis) dias-multa. Ante o exposto, julgo PROCEDENTE o pedido a fim de CONDENAR o acusado RODRIGO FRANCA DE AQUINO ao cumprimento da pena privativa de liberdade de 06 (seis) anos e 08 (oito) meses de reclusão e em pagamento de 16 (dezesseis) dias-multa , por infração ao artigo 157, § 2º-A, inciso I, do Código Penal.