C0242
Na origem, Fabio André Schilling ajuizou ação indenizatória contra BV Financeira S.A. Crédito, Financiamento e Investimento, sustentando, em síntese, ter sofrido dano moral em virtude da não liberação de gravame registrado sobre automóvel financiado. Informou que a liberação do bem foi objeto de acordo judicial firmado no âmbito de ação revisional anterior, no qual se comprometeu, de seu lado, a pagar à ora recorrida o valor de R$ 7.671,37 (sete mil, seiscentos e setenta e um reais e trinta e sete centavos). Contudo, mesmo após a quitação do contrato e o consequente levantamento do montante, pela instituição financeira, esta não cumpriu com a sua obrigação de liberação do gravame.
https://stj.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1334902259/recurso-especial-resp-1881453-rs-2020-0059352-8/inteiro-teor-1334902329

C0243
NILTON DE MELLO GOBBI, já qualificado nos autos, foi denunciado pelo MINISTÉRIO PÚBLICO como incurso nas sanções do artigo 163, III, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 28 de dezembro de 20116, por volta das 13h30min, na Avenida Mauá, nº 915, Bairro Centro, nesta cidade, o denunciado NILTON DE MELLO GOBBI deteriorou 01 (uma) placa de trânsito, de propriedade do Município de Ibirubá/RS, dano esse avaliado em R$ 110,00 (cento e dez reais), conforme auto de constatação de dano da fl. 25 do feito policial. Na oportunidade, o denunciado NILTON DE MELLO GOBBI, motivado pelo fato de não conseguir manobrar seu veículo, arrancou a placa de trânsito do local onde estava fixada, causando o dano acima descrito.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1298503024/apelacao-criminal-apr-70085037299-rs/inteiro-teor-1298503038

C0244
O Ministério Público, no uso de suas atribuições legais, com base no Inquérito Policial nº 92/2015/151102/A, oriundo da Delegacia de Polícia de Candiota, ofereceu denúncia contra: Ander Carlos Gonçalves da Rosa, alcunha ?Chico Bento?, inscrito no RG sob o n.º 3110464645, brasileiro, solteiro, grau de instrução ensino fundamental, de cor branca, nascido em 13 de dezembro de 1993, com 21 (vinte e um) anos de idade à época do fato, natural de Pedro Osório/RS, filho de Carlos Alberto Alves da Rosa e Clarice Aparecida B. Gonçalves, residente na Rua Enio Rodrigues Maurer, n.º 118, Vila Residencial, no Município de Candiota/RS, dando-o como incurso nas sanções do artigo 163, § único, inciso III, e do artigo 307, caput, na forma do artigo 69, caput, todos do Código Penal, pela prática dos seguintes fatos delituosos: 1º FATO: No dia 01 de março de 2015, por volta das 02h, no bairro Dario Lassance, em via pública, no Município de Candiota/RS, o denunciado ANDER CARLOS GONÇALVES DA ROSA deteriorou coisa alheia, pertencente ao Estado. Na oportunidade, a Brigada Militar recebeu a informação de que o denunciado estava intimidando as pessoas que passavam na via pública, portando de forma ostensiva um canivete. Ao ser abordado pelos Policiais Militares, o denunciado desferiu um chute na sinaleira traseira esquerda da viatura, avariando-a, conforme o auto de exame de constatação de dano da fl. 11 do IP, causando um prejuízo ao patrimônio público de cerca de R$300,00 (trezentos reais). 2º FATO: Nas mesmas circunstâncias de tempo e lugar referidos no primeiro fato, o denunciado ANDER CARLOS GONÇALVES DA ROSA atribuiu-se falsa identidade para obter vantagem, em proveito próprio.

C0245 
Consta do incluso inquérito policial, que no dia 05 de junho de 2019, por volta das 09h00min, na residência, situada na Rua José Mendes Dias, S/N, Bairro Centro, no município de Jateí/MS, o DENUNCIADO JOSÉ RAMIRES ESPINDOLA, ciente da ilicitude e reprovabilidade de sua conduta, com vontade, danificou patrimônio do Estado de Mato Grosso do Sul. Segundo apurado, no dia 10 de junho de 2019, o monitorado JOSÉ RAMIRES DIAS, ora DENUNCIADO compareceu no Estabelecimento Penal para retirada de sua tornozeleira eletrônica. No entanto, constatouse que a referida tornozeleira estava danificada, apresentando rompimento na correia de fixação, produzido por material cortante e avaria no pino do sistema de carregamento da bateria do equipamento. Em decorrência das avarias causadas pelo DENUNCIADO, a tornozeleira eletrônica, avaliada em R$ 1.150,00 (mil e cento e cinquenta reais), teve seu funcionamento prejudicado.
https://tj-ms.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1223373565/apelacao-criminal-apr-16049220198120010-ms-0001604-9220198120010/inteiro-teor-1223374446

C0246 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra RUDHI MACHADO DIAS, nascido em 20-12-1983 (fl. 03), com 33 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do artigo 163, parágrafo único, inciso III, combinado com o artigo 61, inciso I, ambos do Código Penal, pelo fato assim narrado na peça acusatória: [...] No dia 15 de maio de 2017, por volta das 19h29min, na Rua Vinte e Seis de Dezembro, 214, bairro São José, nesta Capital, o denunciado deteriorou/inutilizou a tornozeleira eletrônica, nº 23330, patrimônio do Estado do Rio Grande do Sul, ao rompê-la para fazer cessar monitoramento durante o cumprimento de pena. Na ocasião, o denunciado violou a zona de inclusão casa, descumprindo ordem judicial, tendo a Central de Monitoramento captado a ausência de sinal da tornozeleira utilizada pelo denunciado, sendo que o equipamento, avaliado em R$ 520,00, não mais foi restituído ao Estado do Rio Grande do Sul. [...] As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Ampla confissão do réu aliada à palavra dos agentes de segurança pública atuantes na ocorrência. Apelante que inutilizou tornozeleira eletrônica durante o gozo de saída temporária. - DOSIMETRIA DA PENA. A basilar foi mantida em 01 (um) e 02 (dois) meses de detenção pela acertada valoração dos vetores antecedentes, motivos, circunstâncias e consequências do crime. Na segunda fase, inalterada a compensação da agravante da reincidência com a atenuante da confissão espontânea, porquanto ausente insurgência ministerial. Pena definitiva conservada em 01 (um) e 02 (dois) meses de detenção. Regime inicial semiaberto. Pena de multa em 18 (dezoito) dias-multa, à razão unitária mínima. - PENA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1239330284/apelacao-criminal-apr-70083980219-rs/inteiro-teor-1239330290

C0247
Na Comarca de Alvorada, perante a 1ª Vara Criminal, o Ministério Público denunciou BRUNO DE SÁ RODRIGUES (nascido em 15/09/1997 ? com 19 anos de idade ao tempo do crime) por infração ao art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, pela prática dos seguintes fatos delituosos: No dia 10 de dezembro de 2016, por volta das 22h47min, na Rua das Azaleias, nº 175 (Rua Vinte e Cinco), Bairro Nova Americana, em Alvorada/RS, o denunciado deteriorou/inutilizou a tornozeleira de Monitoramento Eletrônico nº 15879 pertencente ao patrimônio público estadual, avaliada indiretamente em R$ 550,00 (quinhentos e cinquenta reais, conforme fl. 10). Na oportunidade, o denunciado, que estava em cumprimento de pena no regime semiaberto, descumpriu ordem judicial, rompendo a tornozeleira eletrônica e violando a zona de inclusão ?casa?, levando consigo o dispositivo de nº 15879, que não foi recuperado. [...] Sobreveio sentença, da lavra do douto Juiz de Direito, Dr. Roberto Coutinho Borba, julgando PROCEDENTE a ação penal, para condenar o réu BRUNO DE SÁ RODRIGUES como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, impondo-lhe a pena carcerária definitiva de 06 anos de detenção (basilar fixada em 01 ano de detenção ? negativada pelos antecedentes, pela culpabilidade e pelos motivos ? reduzida ao patamar mínimo pela confissão espontânea), a ser cumprida em regime inicial aberto, além do pagamento de 10 dias-multa, à razão unitária mínima legal. Concedido o direito de apelar em liberdade. Custas pelo réu, suspensa a exigibilidade de pagamento (fls. 66-73v). [...] Ante o exposto, JULGO PROCEDENTE A DENÚNCIA para CONDENAR o réu BRUNO DE SA RODRIGUES como incurso no art. 163, par. ún., III, CP, aplicando-lhe pena privativa de liberdade de 06 (seis) meses de detenção, a ser cumprida em regime inicialmente aberto (art. 33, § 2º, alínea ?c?), e pena de multa, fixada em 10 (dez) dias-multa, considerando o valor do dia-multa no equivalente 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente à época do fato, corrigido pelos índices oficiais até a data do pagamento.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/759507854/apelacao-criminal-apr-70080637291-rs/inteiro-teor-759507864

C0248
O MINISTÉRIO PÚBLICO da Vara Judicial de Herval ofereceu denúncia contra MILLER FONTOURA MACHADO, nascido em 10/07/1986, com 28 anos de idade à época do fato, dando-o como incurso nas sanções do art. 150, § 1º (1º fato), do art. 129, caput (2º fato), e do art. 163, parágrafo único, I, (3º fato), todos do Código Penal, na forma dos artigos 29, caput, 69 e 61, I, do mesmo diploma legal, pela prática dos seguintes fatos delituosos (fls. 02v/03v): 1º FATO (violação de domicílio qualificado) No dia 17 de março de 2015, por volta das 18h30min, na Rua Dr. Xamusset, nº 590, nesta cidade, os denunciados, RICHIEL DE OLIVEIRA TRINDADE, MARCOS LOPES MACHADO e MILLER FONTOURA MACHADO, em conjugação de esforços e comunhão de vontades livres e conscientes, entraram em casa alheia, pertencente às vítimas Giliarde Nunes Ávila e Mirele Afonso de Afonso, contra a vontade expressa e tácita destas. Na oportunidade, por motivos não suficientemente esclarecidos, após arrombar a porta do imóvel (auto de constatação de fl. 18), os denunciados invadiram a residência das vítimas, entrando em casa alheia contra a vontade expressa e tácita destas. O crime foi cometido por duas ou mais pessoas. O denunciado Miller é reincidente (fls. 34/35). 2º FATO (lesões corporais leves): Nas mesmas circunstâncias de tempo e local acima descritas, os denunciados, RICHIEL DE OLIVEIRA TRINDADE, MARCOS LOPES MACHADO e MILLER FONTOURA MACHADO, em conjugação de esforços e comunhão de vontade livres e conscientes, ofenderam a integridade corporal da vítima Giliarde nunes Ávila, mediante um golpe de faca. Na ocasião, os denunciados foram até o local acima indicado, tendo o denunciado Miller desferido um golpe de faca que atingiu a mão de Giliarde, com o auxílio dos denunciados Richiel e Marcos, os quais cercaram a vítima, causando-lhe as lesões descritas no auto de exame de corpo de delito da fl. 10. O enunciado Miller é reincidente (fls. 34/35). 3º FATO (dano qualificado): Nas mesmas circunstâncias de tempo e locas descritas nos fatos anteriores, os denunciados, RICHIEL DE OLIVEIRA TRINDADE, MARCOS LOPES MACHADO e MILLER FONTOURA MACHADO, em comunhão de vontades e conjugação de esforços, mediante grave ameaça e violência à pessoa, deterioraram coisas alheias, quais sejam, 01 (uma) porta de ferro com janela de vidros e (01) uma televisão de 14”, de propriedade das vítimas Mirele Afonso de Afonso e Giliarde nunes Ávila. Na oportunidade, os denunciados, por ocasião das práticas delituosas acima narradas, desferiram chutes e socos na porta da residência das vítimas, amassando-a e quebrando os vidros, além de jogarem a televisão no chão, causando os danos constantes no auto de constatação indireto de fl. 18. Os denunciados Richiel, Marcos e Miller cometeram o fato mediante grave ameaça, já que prometeram mal injusto e grave à vítima Mirele Afonso de Afonso, consistente em matar o companheiro dela, bem como mediante violência à pessoa, uma vez que causaram lesões corporais na vítima Giliarde nunes Ávila. O denunciado Miller é reincidente (fls. 34/35). [...] Tangente ao delito de dano qualificado (fato 02), incidem a agravante da reincidência e a atenuante da confissão espontânea, operando-se a compensação entre elas, conforme entendimento do STJ firmado em recurso representativo de controvérsia repetitiva ( REsp 1341370/MT, rel. min. Sebastião Reis Júnior, 3ª Seção, DJe de 17/04/2013), motivo pelo qual vai mantida a pena em 06 (seis) meses de detenção, patamares que ficam confirmados como pena definitiva, à falta de anotações quanto a majorantes ou minorantes.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1100582816/apelacao-criminal-apr-70083872911-rs/inteiro-teor-1100582819

C0249 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra W.R.S.S., qualificado à fl.02, dando-o como incurso nas penas dos artigos 129 § 9º, 147 e 163, incisos II e IV, c/c 69, todos do Código Penal, na forma da Lei 11.340/06. Diz a denúncia que: 1º FATO: No dia 25 de fevereiro de 2015, por volta das 01h50min, na Rua Pinheiro Machado, 95, Vila Motta, no município de Butiá-RS, o denunciado, sob efeito de álcool, chegou em casa e, após uma discussão com sua companheira, com o uso de uma faca, desferiu golpes contra a vítima, ofendendo a integridade corporal de sua companheira, G.A.O., produzindo-lhe as lesões de natureza leve descritas na ficha ambulatorial de atendimento da fl. 17 IP. Na ocasião, durante a briga, a vítima tentou se defender junto à sua filha I. e depois chegaram os irmãos dela para tentar socorrê-la. Logo após o acusado fugir e a Brigada Militar ser acionada, os policiais encaminharam a vítima ao hospital e depois à delegacia. 2º FATO: Nas mesmas circunstâncias de tempo, após os irmãos de G.A. chegarem para ajudá-la, o denunciado praticou vias de fato contra eles. Inclusive, desferiu socos, pontapés e puxões de cabelo em T., um deles. 3º FATO: Nas mesmas circunstâncias de tempo e local, o denunciado ameaçou causar mal injusto e grave à G.A.O. e às suas filhas, dizendo que iria matá-las. 4º FATO: Nas mesmas circunstâncias de tempo e local, o denunciado retornou, após a saída de todas da casa, quebrou todos os móveis e com o emprego de substância inflamável, ateou fogo nas roupas de G.A. e de suas filhas, numa janela e em dois sofás, danificando estes dois últimos objetos e causando prejuízo considerável para a vítima, avaliado em R$ 500,00, conforme auto de constatação de dano indireto da fl. 19-IP. [...] Quanto ao delito de dano qualificado, analisando as circunstâncias criminais do artigo 59 do Código Penal, tenho-as como favoráveis ao réu e, por isso, fixo a pena-base em 06 (seis) meses de detenção, pena esta que aumento em 01 (um) mês de detenção ante o reconhecimento da agravante da letra f (prevalecendo das relações domésticas). A pena somada, alcança 07 (sete) meses de detenção, pena esta que torno definitiva ante a ausência de outras circunstâncias modificadoras. Como pena de multa, fixo-a em 10 (dez) dias-multa, pena esta que aumento em 04 (quatro) dias-multa ante o reconhecimento da agravante da letra ?f? (prevalecendo das relações domésticas). A pena somada alcança 14 (quatorze) dias-multa, cada dia fixado em 1/30 com baso no salário-mínimo vigente à época do fato, pena esta que torno definitiva ante a ausência de outras circunstâncias modificadoras da pena.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/825339396/apelacao-criminal-apr-70082037888-rs/inteiro-teor-825339405

C0250
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de VALMIR GONCALVES DA SILVA, nascido em 25.05.1987, JÚLIO CÉSAR RODRIGUES, nascido em 07.12.1993, e RODRIGO DA SILVA MARTINS, nascido em 15.02.1991, como incursos nas sanções artigo 163, parágrafo único, inciso III, na forma do artigo 71, caput, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 21 de junho de 2013, por volta das 20h, na Rua Alfredo Chaves, Bairro Exposição, nesta cidade, os denunciados, Rodrigo da Silva Martins, Júlio César Rodrigues e Valmir Gonçalves da Silva, em conjunção de esforços e união de desígnios entre si e com outros indivíduos não identificados, deterioraram 25 vidros do prédio da Prefeitura Municipal, bem como dois escudos de acrílico da Brigada Militar, conforme autos das fls. 59 e 89. Na oportunidade, os denunciados se aproveitaram de uma manifestação popular pacífica para promover vandalismo, passando a arremessar pedras nos vidros do prédio público, bem como contra a formação da Brigada Militar que guarnecia o local, causando os referidos danos, pelo que foram presos em flagrante. [...] O Magistrado do primeiro grau, por sentença publicada em 15.07.2016 (fl. 300v.), primeiro ato cartorário seguinte à decisão, JULGOU PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia para condenar o réu VALMIR GONCALVES DA SILVA como incurso nas sanções do artigo 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 06 (seis) meses de detenção, substituída por uma restritiva de direitos, e à pena de multa de 10 (dez) dias-multa, à razão unitária mínima. Concedido o direito de o réu recorrer em liberdade, bem como suspensa a exigibilidade do pagamento das custas processuais (fls. 291/295).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/825341401/apelacao-criminal-apr-70077587467-rs/inteiro-teor-825341411

C0251 
O Ministério Público, com espeque no Inquérito Policial n. 1240/2016/100302/A, oriundo da 2º Delegacia de Polícia desta Cidade, ofereceu denúncia contra DANIEL MENDES BELLO , brasileiro, solteiro, nascido no dia 11 de maio de 1979, com 37 anos de idade na época do fato, natural de Porto Alegre/RS, filho de Ademir de Medeiros Bello e Flávia Rejane Mendes Bello, residente na Rua Mura, nº 182, Bairro Guarujá, Porto Alegre/RS, dando-o como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, incisos I, III e IV, do Código Penal. Narra a peça vestibular acusatória, “in verbis”: “No dia 19 de julho de 2016, cerca de 15h00min, na AV. Getúlio Vargas, quase esquina com a Rua Botafogo, bairro Menino Deus, nesta cidade, o acusado deteriorou e destruiu, mediante violência, por motivo egoístico, o automóvel oficial do município, marca GM/Vectra SD Expression, cor preta, placa ISK 7782, tudo conforme Boletim de Ocorrência e Laudo Pericial. Na oportunidade, o acusado, após desentendimento com a vítima, a seguiu até o local supracitado, momento que desceu do seu automóvel e chutou a sinaleira traseira direita, vindo a quebrá-la, saindo do local depois da ação”. (fls. 02 e verso).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/647718157/apelacao-crime-acr-70079443966-rs/inteiro-teor-647718201

C0252 
O Ministério Público, com base no inquérito policial de nº 0658/09/150421-A oriundo da Delegacia de Polícia de Gramado, denunciou ALÉCIO PIMENTEL SILVERIO , já qualificado nos autos, dando-o como incurso nas sanções do artigo 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal Brasileiro, pela prática do seguinte fato delituoso: FATO DELITUOSO: “No dia 25 de julho de 2009, por volta das 00h15min, na Avenida Borges de Medeiros, Bairro Centro, nesta Cidade, o denunciado, ALÉCIO PIMENTEL SILVERIO , destruiu patrimônio do Município, qual seja um vaso grande de cimento, avaliado em R$ 150,00 (cento e cinquenta reais) conforme auto de avaliação (fl. 13). Na oportunidade, o denunciado quebrou um vaso de cimento que estava em cima da calçadas. A Brigada Militar de Gramado foi acionada e conduziu o denunciado até a Delegacia de Polícia local. Agindo assim, o denunciado ALÉCIO PIMENTEL SILVERIO, incorreu nas sanções do art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal Brasileiro. ” [...] No ato sentencial, o magistrado a quo JULGOU PROCEDENTE A DENÚNCIA PARA CONDENAR ALÉCIO PIMENTEL SILVERIO, como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, III do CP, às penas de 6 MESES DE DETENÇÃO (pena-base de 6 meses, assim definitivada), em regime inicial ABERTO e MULTA de 10 DIAS-MULTA, à razão unitária mínima. Substituída a corporal por uma restritiva de direito, qual seja prestação de serviços à comunidade. Custas pelo condenado, suspensa a exigibilidade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/611401366/apelacao-crime-acr-70077976835-rs/inteiro-teor-611401373

C0253 
O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra RICARDO DA SILVA GUEDES, qualificado à fl.02, dando-o como incurso nas penas dos artigos 163, parágrafo único, inciso III, 329, caput e 331, na forma do artigo 69, todos do Código Penal. 1º Fato (art. 331): No dia 31 de agosto de 2014, por volta das 23 horas, no Hospital de Butiá, situado na Avenida Honório Hermeto, Butiá, o denunciado RICARDO DA SILVA GUEDES desacatou funcionário público no exercício da função ou em razão dela. Na ocasião, o denunciado desacatou policiais militares, chamando-os de 'merda', dizendo que nenhum deles prestava e que não iriam detê-lo. O denunciado naquela oportunidade, estava senso abordado pelo destacamento da Brigada Militar em atendimento a uma ocorrência, pois momentos antes havia se envolvido em uma briga. 2º Fato (art. 329): Logo após o cometimento do fato delituoso acima descrito, o denunciado RICARDO DA SILVA GUEDES opôs-se à execução de ato legal, mediante violência ou ameaça a funcionário competente para executá-lo. Na ocasião, o denunciado resistiu á abordagem de policiais militares que agiam na tentativa de contê-lo, investindo agressivamente contra eles, por meio de socos e pontapés, de modo a lhes causar as lesões corporais de natureza leves descritas nas fichas de atendimento ambulatorial das fls. 79 e 80 do I.P. 3º Fato (art. 163,III): Nas mesmas condições de tempo e local acima descritas, o denunciado RICARDO DA SILVA GUEDES destruiu e inutilizou coisa alheia de propriedade do Município de Butiá. Na ocasião, o denunciado, mediante uso de forças física, destruiu a vidraça da porta frontal do referido nosocômico, conforme Auto de Exame de Contatação de Dano da fl.87. [...] A seguir, passo à fixação da pena do delito de dano ao patrimônio público. Analisando as circunstâncias criminais do artigo 59 do Código Penal com relação ao réu, tenho como altamente reprovável seu comportamento, que demonstra conduta antissocial e agressiva, além de seus antecedentes e, fixo assim, a pena-base em 08 (oito) meses de detenção, pena esta que resta definitiva face a inexistência de outras circunstâncias modificadoras. E como pena de multa, fixo-a em 20 (vinte) dias-multa, cada dia-multa fixado em 1/30 do salário-mínimo vigente à época do fato e devidamente corrigido à época do efetivo pagamento, pena esta que resta definitiva face a inexistência de outras circunstâncias modificadoras.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/825341723/apelacao-criminal-apr-70082177585-rs/inteiro-teor-825341732

C0254 
Trata-se de apelação interposta por Luiz Henrique dos Santos, em face da sentença que o condenou nas sanções do art. 129, caput, e art. 163, parágrafo único, inciso I, ambos do Código Penal, recebendo a pena de 11 (onze) meses de detenção, no regime aberto, acrescida de 20 dias-multa, arbitrada a unidade no piso mínimo de lei, sendo a pena privativa de liberdade substituída por prestação de serviços à comunidade. Relativamente aos fatos que ensejaram a condenação, narrou a peça acusatória: No dia 04 de novembro de 2007, por volta das 19h30min (dezenove horas e trinta minutos), na Avenida Paraguassú, n.º 580, Centro, em Imbé/RS, o denunciado LUIZ HENRIQUE DOS SANTOS ofendeu a integridade corporal da vítima Diego Andrade do Amaral, causando-lhe as lesões descritas no Auto de Exame de Corpo de Delito da fl. 48 do Inquérito Policial. Na oportunidade, o denunciado travava uma discussão com a sua companheira Juliana Ayres diante do prédio da Secretaria Municipal da Educação de Imbé/RS, onde estava trabalhando a vítima Diego Andrade do Amaral. Na sequência, a vítima tentou intervir na briga do casal Luiz Henrique e Juliana, a fim de acalmar os contendores, já que o denunciado ameaça agredir sua companheira, ocasião em que o denunciado desferiu uma “cabeçada” e um empurrão na vítima Diego, causando-lhe as lesões acima referidas. Nas mesmas circunstâncias de tempo e local, mas logo após o fato delituoso acima descrito, os denunciados LUIZ HENRIQUE DOS SANTOS E SILVANO DE JESUS DIAS DA SILVA, em comunhão de esforços e conjugação de vontades, deterioraram coisa alehia, qual seja, a porta do prédio da Secretaria Municipal da Educação de Imbé/RS. Na oportunidade, logo após o fato delituoso acima descrito, chegou no local do fato o denunciado Silvano de Jesus Dias da Silva, ocasião em que passaram ambos os denunciados a desferir chutes, socos e pauladas contra a porta do prédio onde funciona a Secretaria Municipal da Educação de Imbé/RS, causando, com tal agir, a quebra de um vidro e de oito “palhetas” da porta daquele órgão, conforme demonstra o levantamento fotográfico das fls. 39/41 do Inquérito Policial. O prédio compõe o patrimônio público do município de Imbé/RS.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1533521107/apelacao-criminal-apr-2018174720198217000-tramandai/inteiro-teor-1533521113

C0255 
O MINISTÉRIO PÚBLICO da 1ª Vara Criminal do Foro Regional da Restinga de Porto Alegre ofereceu denúncia contra MÁRCIO HENRIQUE CHAVES PADILHA, de alcunha “Banha”, nascido em 17/11/1975, com 37 anos de idade à época do fato, dando-o como incurso nas sanções do artigo 163, caput e parágrafo único, III, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso (fl. 02v): No dia 09 de setembro de 2013, por volta das 02h55min, no Posto de Saúde Moinhos, situado na Rua Álvaro Difini, s/n, Bairro Restinga, nesta Capital, Márcio Henrique Chaves Padilha, destruiu o vidro de uma janela do prédio pertencente ao Município de Porto Alegre, RS, gerando o prejuízo de R$ 150,00 (cento e cinquenta reais). Na oportunidade, o denunciado, se encontrava perturbando o ambiente e foi embora quando policiais militares chegaram ao local dos fatos e o convenceram a sair. Logo em seguida, retornou e quebrou a socos o vidro de uma janela que guarnece a área de triagem do posto de saúde, tendo lesionado as mãos ao fazê-lo. [...] A dosimetria da pena deu-se da seguinte forma: PENA-BASE A culpabilidade do acusado é normal à espécie. A conduta social e personalidade não restaram apuradas. O réu não apresenta antecedentes criminais (fls. 135/139). O motivo do crime, as circunstâncias e as consequências do delito não recomendam a exasperação da pena. Não houve influência de comportamento da vítima na prática do delito, visto que é o próprio Estado. Assim, considerando os critérios elencados no artigo 59 do Código Penal, fixo a pena-base no mínimo legal, qual seja, em 06 (seis) meses de detenção. PENA-PROVISÓRIA Não incidem agravantes ou atenuantes, razão pela qual mantenho como provisória a pena-base, em 06 (seis) meses de detenção. PENA DEFINITIVA Considerando a ausência de outras causas modificativas, torno definitiva a pena-base, quedando esta fixada em 06 (seis) meses de detenção.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/593058173/apelacao-crime-acr-70077454478-rs/inteiro-teor-593058203

C0256 
Na Comarca de Sapucaia do Sul, perante a 2º Vara Criminal, o Ministério Público denunciou SILMAR VALICHESKI (nascido em 19/01/1979 – com 33 anos de idade ao tempo do crime) por infração ao art. 163, § único, inciso III e 329, caput, ambos c/c o art. 69, todos do Código Penal, pela prática dos seguintes fatos delituosos: “ PRIMEIRO FATO – Na madrugada de 26 de maio de 2012, por volta das 00h50min, na Rua Nordeste, nº 33, Bairro Pasqualini, nesta Cidade, SILMAR VALICHESKI desferiu um soco e arremessou cadeiras e pedras contra uma viatura da Brigada Militar, montadora Chevrolet, modelo Prisma, cor verde, placa JBM-2755, prefixo BM 6602, deteriorando o automóvel. SEGUNDO FATO – Nas mesmas circunstâncias de tempo e local, SILMAR VALICHESKI, em conjugação de esforços e comunhão de vontades com outros indivíduos não identificados, opôs-se à execução de ato legal, mediante ameaça aos policias militares que atendiam a uma ocorrência de perturbação de sossego. Na ocasião, Policiais Militares foram chamados a atender a uma ocorrência de perturbação de sossego, pois haveria carros obstruindo a via pública no endereço acima referido. Chegando ao local, os brigadianos constataram que uma festa acontecia em uma residência próxima, pelo que solicitaram às pessoas que lá se encontravam a documentação dos automóveis que obstruíam a via. Nesse momento, o denunciado saiu do pátio da residência e investiu contra a guarnição policial, desferindo um soco no para-brisa do automóvel. Ato contínuo, rapidamente retornou ao interior da residência e, após trancar o portão, passou a arremessar pedras e cadeiras contra a viatura, razão pela qual a Autoridade Policial solicitou apoio e saiu em sua perseguição, logrando detê-lo, já dentro de uma residência vizinha – a qual invadiu em sua tentativa de fuga -, conduzindo-o, preso em flagrante, à delegacia de polícia.” [...] Sobreveio sentença, da lavra da douta Juíza de Direito, Dra. Andréia Pinto Goedert, julgando PARCIALMENTE PROCEDENTE a ação penal, para: (a) DECLARAR EXTINTA A PUNIBILIDADE do réu SILMAR VALICHESKI quanto ao crime do art. 329, caput, com fundamento no art. 109, inciso VI, todos do Código Penal; e (b) CONDENAR o réu como incurso nas sanções do art. 1633, §º único, inciso III, doCódigo Penall, impondo-lhe a pena carcerária definitiva de 06 meses de detenção (basilar fixada no mínimo legal), a ser cumprida em regime inicial aberto, além do pagamento de 10 dias-multa, à razão unitária mínima legal. A pena privativa de liberdade foi substituída por uma pena restritiva de direitos, consistente em prestação de serviços à comunidade, pelo mesmo período fixado, em condições a ser definida pela VEC. Concedido ao réu o direito de apelar em liberdade. Custas pelo condenado, suspensa a exigibilidade do pagamento (fls. 169-172).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/650323349/apelacao-crime-acr-70078277555-rs/inteiro-teor-650323446

C0257 
O Ministério Público ofereceu denúncia contra HENRIQUE UBIRAJARA BORGES PIRES, já qualificado, dando-o como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, I, e do art. 147, caput, na forma do art. 71, caput, bem como do art. 359, caput, na forma do art. 69, caput, todos do Código Penal, c/c o art. 5º, II e III, na forma do art. 7º, II e IV, ambos da Lei nº 11.340/06. Narrou a denúncia que: 1.No dia 14 de dezembro de 2013, por volta da 01h20min, na Rua Ruth Pizarro, 215, Centro, nesta cidade, o denunciado HENRIQUE UBIRAJARA BORGES PIRES deteriorou, mediante ameaça, a janela da residência das vítimas SIMONE DE ALMEIDA TORMA, sua ex-companheira e MARINA DE ALMEIDA TORMA, sua ex-sogra. 2.No dia 15 de dezembro de 2013, por volta da 13h, na Rua Ruth Pizarro, 215, Centro, nesta cidade, o denunciado HENRIQUE UBIRAJARA BORGES PIRES ameaçou a vítima SIMONE DE ALMEIDA TORMA, sua ex-companheira, aduzindo que iria agredi-la. 3. Nas mesmas circunstâncias espaciais e temporais do fato 2, o denunciado HENRIQUE UBIRAJARA BORGES PIRES ameaçou a vítima MARINA DE ALMEIDA TORMA, sua ex-sogra, aduzindo que iria matá-la. 4.Nas mesmas circunstâncias espaciais e temporais dos fatos 1, 2 e 3, o denunciado HENRIQUE UBIRAJARA BORGES PIRES exerceu direito de que havia sido privado por decisão judicial (expediente n.º 031/2.11.0002738-0). Na oportunidade, o denunciado HENRIQUE UBIRAJARA BORGES PIRES, após ser liberado do estabelecimento prisional, no qual encontrava-se recolhido, deslocou-se até a residência de sua ex-companheira e de sua ex-sogra e quebrou dias janelas do local. Neste átimo, o denunciado ameaçou as vítimas, referindo que “vai acabar com a vida das duas” (sic., fl. 05). A danificação da janela resta comprovada pelo Auto de Constatação de Danos Materiais (fl.28), bem como pelo levantamento fotográfico realizado no local do fato (fls. 29/30). [...] A denúncia foi recebida e, após regular instrução, sobreveio sentença condenando o réu como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, I, e do art. 147, caput, na forma do art. 69, caput, todos do Código Penal, e arts. 5º, III, e 7º, II e IV da Lei nº 11.340/06, às penas de 01 (um) ano de detenção e 20 (vinte) dias-multa à razão unitária mínima, em regime aberto.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/614306499/apelacao-crime-acr-70078472230-rs/inteiro-teor-614306517

C0258 
Na Comarca de São Marcos, o Ministério Público denunciou ALEX MELO GAMARRA (nascido em 11/03/1987, com 22 anos de idade na época do fato) por infrações ao art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 01 de fevereiro de 2009 , por volta das 10h, na Rua Quinze de Novembro, nº 409, Centro, nesta Cidade, o denunciado ALEX MELO GAMARRA, utilizando-se de uma pedra (fotografias à fl. 09), deteriorou e/ou inutilizou, em detrimento da vítima ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL / SECRETARIA DE JUSTIÇA E SEGURANÇA / BRIGADA MILITAR DE SÃO MARCOS, o pára-brisas dianteiro, do automóvel VW/Gol 1.8, prefixo 3504, placas JBM-0033, causando prejuízo avaliado em R$ 340,00 (trezentos e quarenta reais), conforme o levantamento fotográfico e o auto de constatação de avaliação e dano (fls. 06/07 e 14 do Termo Circunstanciado). Por ocasião do fato, o denunciado ALEX MELO GAMARRA, após desentendimento com a testemunha Raul Zeferino Boff, em razão do que esta acionou a Brigada Militar, arremessou uma pedra contra a viatura policial, causando o dano mencionado. Ato contínuo, o denunciado evadiu-se do local.” [...] Em seguida, sobreveio sentença, da lavra da MM, Juíza de Direito, Dra. Ana Paula Della Latta (fls. 184-187v) julgando PROCEDENTE a denúncia para condenar o réu ALEX MELO GAMARRA como incurso nas sanções do art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, impondo-lhe a pena carcerária definitiva de 08 meses de detenção (basilar tornada definitiva) em regime inicial aberto e ao pagamento de 11 dias-multa, na razão unitária mínima legal. Presente os pressupostos do art. 44 do Código Penal, foi substituída a pena privativa de liberdade por uma pena restritiva de direitos, consistente em prestação pecuniária, à razão de 01 (um) salário mínimo e meio vigente na época do fato, ou pena de prestação de serviço à comunidade, à razão de uma hora de serviço por dia de condenação. Custas pelo réu, cuja exigibilidade restou suspensa, eis que é beneficiário de AJG.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/548850032/apelacao-crime-acr-70074627423-rs/inteiro-teor-548850055

C0259 
O MINISTÉRIO PÚBLICO, com base no Inquérito Policial nº 244/2014/152116/A (distribuído sob o nº 214.2666-9), oriundo da Delegacia de Polícia de Bom Retiro do Sul/RS, ofereceu denúncia contra MAICON GILNEI DOS SANTOS ROSA, brasileiro, solteiro, natural de Bom Retiro do Sul/RS, nascido em 17/03/1989, filho de Paulo Roberto dos Santos Rosa e Vera Teresinha da Rosa, dando-o como incurso nas sanções do artigo 129, § 9º, e 163, § único, inciso I, combinados com o artigo 61, inciso II, alíneas ?e? e ?f?, ambos do Código Penal. Narrou a peça portal acusatória os fatos delituosos na forma que seguem: 1º FATO: No dia 18 de outubro de 2014, por volta das 20 horas, no Povoado Faxinal do Silva Jorge, s/nº, Interior do Município de Bom Retiro do Sul/RS, o denunciado MAICON GILNEI DOS SANTOS ROSA, prevalecendo-se da relação doméstica, ofendeu a integridade física da vítima Viviane Alzira Rieth, sua ex-companheira, causando-lhe as lesões descritas no Auto de Exame de Corpo de Delito de fl. 20. Na ocasião, o denunciado provocou ofensas físicas à integridade física da vítima ao estrangulá-la, bater sua cabeça contra o forno, mesa e parede da cozinha, bem como colocar o rosto da vítima dentro de uma frigideira, que estava cheia de óleo. Em ato contínuo, pegou a vítima pelos cabelos, arrastou-a até um quarto, momento em que pegou um martelo e desferiu uma pancada em direção à cabeça desta, que conseguiu se defender com o braço, causando hematoma violáceo no antebraço esquerdo, sobreposto por solução de continuidade superficial tipo escoriação, equimose violácea no braço direito e na face posterior da coxa, além de solução de continuidade superficial, tipo unhada, na região anterior do pescoço, conforme positiva o Auto de Exame de Corpo de Delito de fl. 20 e Ficha de Atendimento Ambulatorial de fl. 21. 2º FATO: Nas mesmas circunstâncias de tempo e local do 1º fato, o denunciado MAICON GILNEI DOS SANTOS ROSA, prevalecendo-se da relação doméstica, com o emprego de substância inflamável, destruiu roupas da vítima Viviane Alzira Rieth, sua ex-companheira, bem como de sua filha, materiais de cama, mesa e banho, uma janela, uma porta-janela, um televisor, marca Phillips, de 14'', um roupeiro de seis portas, uma cama, um rack de televisão, um colchão, brinquedos, notebook, roteador, móveis que guarneciam a residência, além da estrutura desta e a parte elétrica, causando prejuízo de R$45.000,00 (quarenta e cinco mil reais), conforme orçamentos e fotografias de fls. 42/65. Na oportunidade, o denunciado, após agredir a vítima, que conseguiu fugir, fez uma fogueira na sala da residência da vítima, onde juntou objetos e ateou fogo, vindo a destruí-los, bem como a parte de cima da casa. [...] Sobreveio a sentença, proferida em 14/02/2019 (fl. 240), que julgou procedente a denúncia e condenou MAICON GILNEI DOS SANTOS ROSA às penas de 03 (três) meses e 15 (quinze) dias de detenção e de 06 (seis) meses de detenção, a serem cumpridas em regime inicial aberto, e de 10 (dez) dias-multa, no valor unitário mínimo legal, porque incurso nas sanções do art. 129, § 9º, e do art. 163, parágrafo único, ambos do CP. Preenchidos os requisitos, a decisão substituiu as penas privativas de liberdade por uma restritiva de direitos, consistente em prestação de serviços à comunidade. Além disso, o réu foi eximido do pagamento das custas processuais, que ficaram ao encargo do Estado.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/825272947/apelacao-criminal-apr-70082107616-rs/inteiro-teor-825272955

C0260 
TANIA MARIA DA SILVA e TATIANA DA SILVA NIGOLINO, com, respectivamente, 27 e 24 anos de idade à época do fato, foram denunciadas, na Vara Judicial da Comarca de Ibirubá, como incursas nas sanções do artigo 163, parágrafo único, inciso III, c/c artigo 29, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: “No dia 22 de agosto de 2013, por volta das 19 horas, na Rua Mérito, n.º 666, nesta Cidade, as denunciadas, Tatiana da Silva Nigolino e Tania Maria da Silva, em conjunção de esforços e união de vontades, inutilizaram patrimônio público estadual, 01 câmera fotográfica, marca Yaschica, modelo EZ Mate, com flash embutido e visor analógico, da Delegacia de Polícia local, avaliada em R$ 160,00 (cento e sessenta reais), conforme auto de avaliação de fls. Ao agir, as denunciadas, no momento em que era lavrado o auto de prisão em flagrante, pelo qual elas foram presas em flagrante ao cometerem delito de furto qualificado, sem que os agentes policiais percebessem, quando faltou energia elétrica, pegaram a máquina que se encontrava em cima da mesa e jogaram dentro do vaso sanitário da cela, inutilizando totalmente a máquina.” [...] Regularmente processado o feito, sobreveio sentença da lavra do ilustre magistrado, Dr. Ralph Moraes Langanke, publicada em 06.07.2018, condenando a denunciada TANIA como incursa nas sanções do artigo 163, parágrafo único, inciso III, c/c artigo 29, ambos do Código Penal, às penas de 01 (um) ano e 06 (seis) meses de detenção, em regime inicial semiaberto, e pecuniária de 60 (sessenta) dias-multa, à razão unitária no valor de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/707094492/apelacao-crime-acr-70079775003-rs/inteiro-teor-707094502

C0261 
MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra MAICON DE FREITAS OLIVEIRA (nascido em 10-09-1992 ? fl. 15), com 19 anos de idade, JONAS RUTH DA CRUZ (nascido em 26-12-1991, fl. 17), com 19 anos de idade, MICHAEL HARDT (nascido em 06-11-1992, fl. 20), com 19 anos de idade, FERNANDO ABEGG BLEIN (nascido em 14-09-1993, fl. 23), com 18 anos de idade, ALEX RAFAEL WÜNSCH (nascido em 30-09-1991, fl. 26), com 20 anos de idade, e LUIS FERNANDO DILLY (nascido em 27-03-1988, fl. 28), com 23 anos de idade, como incursos nas sanções do art. 163, parágrafo único, inciso III, do Código Penal, pelo fato assim narrado na exordial acusatória: [...]. No dia 22 de outubro de 2011, por volta das 04h40min, na Rua Daltro Filho, próximo a ?Eco Caça e Pesca?, Bairro Languiru, em Teutônia-RS, os denunciados MAICON DE FREITAS OLIVEIRA, JONAS RUTH DA CRUZ, MICHAEL HARDT, FERNANDO ABEGG BLEIN, ALEX RAFAEL WÜNSCH e LUIS FERNANDO DILLY, em comunhão de esforços e conjugação de vontades, destruíram coisa alheia, pertencente ao Município de Teutônia-RS, consistente em três placas de sinalização, tudo conforme Boletim de Ocorrência (fls. 03/05-IP), Auto de Arrecadação (fl. 06-IP), Auto de Restituição (fl. 08-IP), Auto de Constatação de Dano (fls. 25/28-IP), bem como pelos termos de declarações. Na oportunidade, os denunciados, ao retornarem de uma festa fazendo algazarras, chutaram sacos de lixo, vindo a espalhar detritos pela via pública, e destruíram três placas de sinalização de trânsito, quebrando e arrancando essas placas, causando prejuízo de R$ 300,00 (trezentos reais) ao Município de Teutônia, conforme auto da fl. 25 do IP, bem como potencial prejuízo ao sistema viário, pela ausência dessas placas de sinalização, gerando potencial risco à segurança dos motoristas e pedestres. [...] O acusado não possui antecedentes (fl. 150). Não há elementos nos autos para valorar, de forma responsável, sua conduta social e personalidade. Culpabilidade presente, eis que possuía o réu plenas condições de entender o caráter ilícito de sua conduta e portar-se de modo diverso. Os motivos foram normais à espécie. Quanto as circunstâncias, o delito foi cometido contra o patrimônio público, o que já foi objeto de valoração. Quanto às consequências, o prejuízo não foi ressarcido. O comportamento em nada contribuiu para a prática do furto. A culpabilidade do réu, entendida como juízo de reprovabilidade que merece pela conduta praticada, apresentou-se em grau médio. Assim, considerando as circunstâncias judiciais do artigo 59 do Código Penal, entendo necessária e suficiente para a reprovação e prevenção do crime a pena-base de SEIS (06) meses de detenção, tornando-a definitiva ante a ausência de outras circunstâncias modificadoras. Pena de multa Fixo a pena de multa, em atenção às circunstâncias judiciais do art. 59 do Código Penal, em dez dias-multa, cujo valor unitário, em razão da condição econômica do réu, arbitro em um trigésimo do salário-mínimo vigente ao tempo do fato, corrigido monetariamente.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/903096377/apelacao-crime-acr-70066819509-rs/inteiro-teor-903096425