C0098
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES TENTADO. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de NILSON FEIJO DA SILVA, nascido em 10.10.1976, como incurso nas sanções do artigo 155, § 4º, incisos I e IV, combinado com o artigo 14, inciso II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 05 de fevereiro de 2015, por volta das 04 horas, na Rua Doutor Romano, nº 300, Bairro Três Vendas, no interior da Farmácia Muller, nesta cidade, o denunciado, em comunhão de esforços e acordo de vontades com outro indivíduo não identificado, tentou subtrair, para si e seu comparsa, mediante rompimento de obstáculo consistente em serrar uma grade de ferro que guarnecia uma janela do estabelecimento -, uma furadeira, marca Bosch, avaliada em mais de R$ 1.000,00 (mil reais); e catorze caixas de tinta de cabelo, marca Cor & Ton, avaliadas, cada uma, em R$ 8,00 (oito reais), conforme auto de avaliação indireta de fls. do IP, objetos pertencentes ao estabelecimento vítima e ao pedreiro que nele trabalhava em uma reforma. [...] Culpabilidade normal a espécie, nada tendo a se valorar; possui maus antecedentes; não existem nos autos elementos suficientes à aferição da personalidade do agente; poucos elementos foram coletados a respeito de sua conduta social, razão pela qual deixo de valorá-la; os motivos do delito se constituem pelo desejo de obtenção de lucro fácil; as circunstâncias do crime se encontram relatadas nos autos, nada tendo a se valorar; as consequências do crime lhe são favoráveis, uma vez que sua conduta não produziu qualquer consequência extrapenal, tendo a vítima recuperado os bens que lhe foram subtraídos; e quanto ao comportamento da vítima em nada influenciou para a prática do delito. À vista das circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base em 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão. Tendo em vista ser o réu reincidente à época dos fatos (processo 022/2.12.0000012-4, com sentença condenatória transitada em julgado em 27/06/2012), aumento a pena em dois meses. Portanto, fixo a pena provisória em 01 (um) ano e 06 (seis) meses de reclusão. Considerando que o réu não consumou o delito por situações alheias a sua vontade, ao mesmo deve ser atribuída a minorante prevista no artigo 14, II, do CP. Ainda, pelas circunstâncias em que o crime ocorreu, considero proporcional a diminuição em patamar de 2/3. Resta, assim, a pena definitiva em 06 (seis) meses de reclusão.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/911628587/apelacao-crime-apl-70071532279-rs/inteiro-teor-911628597

C0099
Anderson Rafael Pereira Velozo, com 24 anos de idade, e Cristiano dos Santos Pias, vulgo Cris, Lacraia ou Cheba Veio, foram denunciados como incursos nas sanções do artigo 157, § 1º e § 2º, incisos I e II, na forma do artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pelo cometimento do fato delituoso, que assim veio descrito na exordial acusatória:
?Em 20 de janeiro de 2010, por volta das 12h55min, na rua Dr. Magalhães Calvet, nº 675, Centro, nesta Cidade, os denunciados ANDERSON RAFAEL PEREIRA VELOZO e CRISTIANO DOS SANTOS PIAS, em conjunção de esforços e acordo de vontades, tentaram subtrair, para si, mediante grave ameaça, exercida mediante o emprego de arma, o veículo automotor GM/Monza, placas IDJ2416, pertencente a vítima Márcio (...). Na ocasião, os denunciados, em conluio, arrombaram o veículo automotor GM/Monza, placas IDJ 2416, com a utilização de uma chave tipo micha, momento em que a vítima ao se dirigir ao local, presenciou os denunciados tentando subtrair seu veículo, sendo que o denunciado Cristiano tentava dar a partida no motor, enquanto que o denunciado Anderson o apoiava do lado de fora do automóvel, na retaguarda.Para o réu Anderson Rafael, a pena-base foi fixada em 02 (dois) anos de reclusão, a qual foi elevada em 01 (um) mês, em razão da agravante da reincidência, e reduzida em 2/3 (dois terços), em face da minorante da tentativa, tornando-se definitiva em 08 (oito) meses e 10 (dez) dias de reclusão, devendo ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto. A sanção pecuniária foi arbitrada em 10 (dez) dias-multa, à razão de 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/924021801/apelacao-crime-acr-70037887338-rs/inteiro-teor-924021838

C0100
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO SIMPLES. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de JOAO FELIPE GOMES DA FONSECA, nascido em 07.03.1981, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 16 de junho de 2015, por volta das 23h30min, no estabelecimento comercial American Dog, situado na Rua Andira, nº 413, loja 03, bairro Centro, em Capão da Canoa/RS, o denunciado JOÃO FELIPE GOMES DA FONSECA subtraiu, para si, mediante grave ameaça, empreendida pela simulação de arma de fogo, a quantia de R$ 308,00 (trezentos e oito reais), de propriedade da vítima MARCELO AUGUSTO LUGERTE MACHADO. Na ocasião, o denunciado entrou no estabelecimento comercial supracitado e simulando o porte de arma de fogo, com um desodorante sob a sua blusa, anunciou o assalto para a vítima, exigindo a entrega de todo o dinheiro existente no caixa. [...] Analisando as circunstâncias judiciais do art. 59 do Código Penal, concluo: 1) a culpabilidade apresenta grau alto de reprovação da conduta, dando conta da intensidade do dolo, o que merece maior censura; 2) o réu registra maus antecedentes, ou seja, condenações criminais anteriores ao fato. No caso, utilizarei as condenações criminais nos autos de números 141/2.03.0001743-7 e 141/2.10.0001531-3 para influenciar negativamente na pena-base e, a remanescente como agravante, no momento pertinente (fls. 165/168); 3) sua conduta social não foi abonada; 4) pelos seus antecedentes criminais, entendo que possuí personalidade vocacionada para a prática criminosa contra o patrimônio; 5) o motivo foi relevante, pois objetou a obtenção de lucro fácil; 6) as circunstâncias não exacerbam o tipo; 7) as consequências do crime foram normais à espécie; e 8) o comportamento da vítima em nada contribuiu para a prática delitiva. Assim, considerando a presença de quatro circunstâncias desfavoráveis ? culpabilidade, maus antecedentes, personalidade e motivo -, fixo a pena-base em 06 (SEIS) ANOS DE RECLUSÃO, acrescentando, assim, em cada circunstância negativa, 06 (seis) meses de reclusão. Ausentes atenuantes. Presente a agravante da reincidência (artigo 61, inciso I, do CP), considerando a condenação nos autos nº 001/2.06.0091616-3, anterior ao fato (fls. 165/168), agravo a pena em 06 (seis) meses, restando a pena provisória fixada em 06 (SEIS) ANOS E 06 (SEIS) MESES DE RECLUSÃO. Não há causas de diminuição e de aumento de pena, razão pela qual torno definitiva a pena de 06 (SEIS) ANOS E 06 (SEIS) MESES DE RECLUSÃO.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/896632007/apelacao-crime-acr-70071210140-rs/inteiro-teor-896632034

C0101
apelação. crimes contra O PATRIMÔNIO. ROUBO. [...] Trata-se de recurso de apelação interposto por EDGAR BOHRER JUNIOR contra sentença proferida no processo-crime tombado sob o n. 035/2.19.0001080-1, contra ele aforado perante a 1ª Vara Criminal da Comarca de Sapucaia do Sul/RS, dizendo-o incurso nas sanções do art. 157, § 2º, I, do CP, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 06 de fevereiro de 2020, por volta das 13h20min, na Rua Vinte e Cinco de Julho, n.º 368, Vargas, nesta Cidade, o denunciado EDGAR BOHRER JUNIOR subtraiu, para si, mediante grave ameaça, exercida com emprego de arma de fogo (não apreendida), a quantia de R$ 162,66 (cento e sessenta e dois reais e sessenta e seis centavos) em espécie, bem como dois aparelhos celulares de marcas Motorola e Alcatel, não avaliados nem apreendidos, pertencentes à Farmácia Descontão. Na oportunidade, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial supracitado e, portando uma arma de fogo, anunciou o assalto a funcionária Letícia Silva de Lima Freese, exigindo-lhe a entrega do dinheiro do caixa e dos aparelhos celulares. Ato contínuo, de posse dos bens acima referidos, o denunciado empreendeu fuga do local. [...] A culpabilidade do acusado é normal à espécie e não apresenta traços dignos de nota. O réu registra antecedentes criminais, visto que conforme certidão das fls. 134/136v, o acusado registra outras condenações além daquela configuradora da reincidência. A personalidade e a conduta social não restaram suficientemente apuradas. Os motivos do crime são inerentes à natureza da infração, qual seja, auferir vantagem econômica de forma ilícita. As circunstâncias e consequências do crime não merecem exasperação. A vítima não concorreu para o cometimento do delito. Assim, considerando os critérios elencados no artigo 59 do Código Penal, aumento em 06 (seis) meses a pena mínima, em virtude dos maus antecedentes, e fixo a pena-base em 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão. PENA PROVISÓRIA Reconhecida a agravante da reincidência ? artigo 61, inciso I, e artigo 63, ambos do Código Penal ? cabível o aumento da pena em 09 (nove) meses, restando a pena provisória estabelecida em 05 (cinco) anos e 03 (três) meses de reclusão.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1298428088/apelacao-criminal-apr-70085121432-rs/inteiro-teor-1298428105

C0102 
APELAÇÃO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO MAJORADO. [...] Trata-se de recurso de apelação interposto por CARLOS GIOVANI COUTINHO DE OLIVEIRA contra sentença proferida no processo-crime tombado sob o n. 022/2.16.0007599-7, aforado perante a 3ª Vara Criminal da Comarca de Pelotas/RS, dizendo-o incurso nas sanções do art. 157, § 2º, inciso I, do CP, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 10 de julho de 2016, por volta das 15h, na frente da residência situada na Rua Clio Fiori Druck, 556, Bairro Três Vendas, nesta cidade, o denunciado, mediante grave ameaça, exercida com um revólver Taurus, calibre .32, número de série 835768, (auto de apreensão da fl. 07), subtraiu, para si, uma motocicleta Honda/CG150 Titan Mix EX, cor azul, placa ITJ6123, modelo 2012, e um capacete, totalizando o valor de R$ 6.086,00 (seis mil e oitenta e seis reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 45, da vítima Tatiane Tuchtenhagen Maske. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima quando ela chegava em sua residência, momento em que apontou a arma de fogo para a cabeça da vítima exigindo o capacete e a motocicleta, fugindo do local em seguida com a res furtivae.Culpabilidade dentro da normalidade, nada tendo a valorar; o réu possui maus antecedentes, ostentando condenação transitada em julgado em 05 de junho de 2009 e em 12 de novembro de 2010, nos autos dos processos nº 117/2.08.0000599-5 e nº 117/2.10.0000103-9, respectivamente (folhas 102/104v); não existem nos autos elementos suficientes à aferição da personalidade e da conduta social do agente; os motivos do delito se constituem pelo desejo de obtenção de lucro fácil; as circunstâncias estão relatadas nos autos, demonstrando que o denunciado estava em saída temporária, ou seja, cumprindo pena, e mesmo assim permanecia em sua empreitada delituosa, não demonstrando qualquer tentativa de ressocialização; as consequências do crime lhe são favoráveis, uma vez que a vítima teve seus bens restituídos; e quanto ao comportamento da vítima em nada influenciou para a prática do delito. À vista das circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base em 05 (cinco) anos de reclusão. Presente a circunstância agravante pela reincidência (artigo 61, inciso I, do Código Penal), pois possui condenações transitadas em julgado em 17 de julho de 2012 e em 17 de julho de 2015, nos autos dos processos nº 117/2.09.0000883-0 e nº 022/2.14.0006757-5, respectivamente, motivo pelo qual entendo como proporcional o aumento do apenamento em 01 (um) ano, restando a pena provisória em 06 (seis) anos de reclusão. Estando presente a majorante pelo emprego de arma, aumento a pena em 2/3 (dois terços), sendo assim, resta a pena DEFINITIVA em 08 (oito) anos de reclusão.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/901223922/apelacao-crime-apl-70072757321-rs/inteiro-teor-901223958

C0103 
APELAÇÃO CRIME. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO QUALIFICADO. [...] No período compreendido entre as 21h do dia 16 de outubro de 2011 até as 07h30min do dia 17 de outubro de 2011, na Rua Josefa Marchese, nº 06, Bairro Novo Tempo, em Pedro Osório/RS, os denunciados MÁRCIO LIMA DOS SANTOS, CRISTIAN LOUREIRO DA SILVA e DIEVERSON DA SILVA BARROS, em comunhão de esforços e ajuste de vontades entre si e com o inimputável Micael Lima dos Santos, subtraíram, para si, mediante rompimento de obstáculo, em prejuízo da vítima Aires Leo Martins Rodrigues, 02 sargentos para prender objetos, 01 serra elétrica manual (marca Skill, cor preta, 07 polegadas), 01 serra elétrica manual (marca Makita, 05 polegadas), 01 serra tito-tico (marca Skil), 01 carrinho cortador de grama (marca Bohrer), 01 furadeira (marca Bosch, 700w de potência), 01 plaina elétrica manual (marca Makita), 01 martelo profissional, 01 aparelho de DVD (marca Cuore), 01 linha de pesca (sem anzol, sem chumbada, com 13 metros de comprimento), e 01 linha de pesca (com um parafuso servindo como chumbada, com anzol, com 18 metros de comprimento), bens avaliados individualmente, mas cujo somatório totaliza R$ 1.302,50 (um mil trezentos e dois reais e cinquenta centavos), conforme auto de avaliação indireta das fls. 76/77 dos autos. Na ocasião dos fatos, os denunciados ingressaram na marcenaria da vítima pela porta da frente e de lá subtraíram os bens acima descritos. [...] Em decorrência do afastamento da qualificadora do rompimento de obstáculo, da aplicação da pena-base pouco acima do mínimo legal, bem como da presença da agravante da reincidência e da atenuante da confissão espontânea, vai aplicada ao réu a pena de 01 ano e 03 meses de reclusão, a ser cumprida em regime inicial semiaberto, e ao pagamento de 15 dias-multa, à razão unitária legal.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/902122616/apelacao-crime-apl-70060978921-rs/inteiro-teor-902122637

C0104
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. EXTORSÃO. [...] No dia 06 de outubro de 2013, por volta das 21h, na Av. Vinte de Março, nº 4654, Centro, no Município de Pareci Novo, o denunciado MARCIO CHAGAS DA SILVA constangeu a vítima ROSELAINE REICHERT ROHR mediante ameaça com o intuito de obter para si ou para outrem vantagem econômica no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais). Na ocasião, a vítima que é casada, manteve conversas por uma rede social com o denunciado, que se apresentou como sendo Calor Eduardo. Após alguns encontros com o denunciado, onde acabaram tirando uma foto juntos, o indiciado passou a ameaçar a vítima, dizendo que seria detetive particular, contratado por um familiar da vítima para pegar as falcatruas que ela fazia, e exigindo-lhe a importância de R$2.000,00 (dois mil reais) para que não entregasse a foto ao marido da vítima. [...] O Magistrado do primeiro grau, por sentença publicada no dia 07.11.2014 (fl. 126), JULGOU PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia, condenando o réu como incurso nas sanções do artigo 158, caput, do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão, a ser cumprida no regime inicial semiaberto, e à pena de multa de 10 (dez) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato (fls. 122/126) [...] Ausentes agravantes e atenuantes, bem como outras causas de aumento e diminuição da pena, segue confirmada a pena definitiva arbitrada em 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/893466713/apelacao-crime-acr-70063313464-rs/inteiro-teor-893466854

C0105
APELAÇÃO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO. [...] No dia 05 de fevereiro de 2016, por volta das 02h20min, na Rua Coronel Tuca, em via pública, nas proximidades da Estação do Conhecimento, em Santiago/RS, o denunciado JORGE ANTÔNIO ENCARNAÇÃO RIBEIRO tentou subtrair, para si, coisas alheias móveis, consistentes em um telefone celular e uma carteira contendo quantia em dinheiro, pertencentes à vítima TALTÍBIO OLIVEIRA DA SILVA, mediante violência física à pessoa, somente não consumando o delito por circunstâncias alheia à sua vontade. Na ocasião, o denunciado aproximou-se da vítima e, de forma intimidatória, ordenou-lhe que entregasse o telefone celular e a carteira. Como a vítima se recusou, o denunciado passou a agredi-la fisicamente com socos, derrubando-a no chão. Ainda, o denunciado passou uma corda (auto de apreensão da fl. 06) no pescoço do ofendido, tentando enforcá-lo. Ato contínuo, populares que passavam pelo local intervieram, impedindo a consumação delitiva, sendo que o denunciado fugiu, mas foi apreendido logo depois. O crime foi cometido contra pessoa maior de 60 anos, pois a vítima, na ocasião, estava com 65 anos de idade. [...] Sobreveio sentença, publicada em 03/08/2016, condenando o acusado JORGE ANTONIO ENCARNAÇÃO RIBEIRO nas sanções do art. 157, caput, na forma do art. 14, inciso II, c/c art. 61, inciso II, alínea ‘h’, todos do CP, à pena de três (3) anos, um (1) mês e quinze (15) dias de reclusão em regime aberto e a dez (10) dias-multa, valendo cada unidade um trigésimo (1/30) do salário mínimo vigente à época do fato, indeferindo-lhe os benefícios do art. 44 e do art. 77 do CP porquanto não atendidos os requisitos legais, deferindo-lhe liberdade provisória e o direito de recorrer em liberdade (fls. 118-126v).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/529052661/apelacao-crime-acr-70072447220-rs/inteiro-teor-529052738

C0106 
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO. [...] No dia 30 de novembro de 2015, por volta das 19h15min, na Avenida Santa Barbara, nesta Cidade, o denunciado FERNANDO MARCELO FORTES MACIEL, mediante grave ameaça, subtraiu, para si, 01 (uma0 carteira de bolso, em couro, marca Pegada, avaliada em R$ 50,00 (cinquenta reais); 01 (um) relógio de pulso, marca Orient, avaliada em R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais); 01 (um) telefone celular, marca LG, avaliado em R$ 300,00 (trezentos reais), e a quantia de R$ 700,00 (setecentos reais) em moeda corrente nacional, pertencente a vítima Jimmy Soares. Na oportunidade, a vítima adentrava em seu caminhão, placa IUO-9130, momento em que foi abordada pelo denunciado, que, em posse de uma arma, ordenou que a vítima conduzisse o veículo em direção ao Porto Seco, momento em que dizia à vítima “vou te matar”, apontando para ela a arma. [...] O denunciado é reincidente. [...] Sobreveio sentença, publicada em 17.10.2017, julgando parcialmente procedente a denúncia, para condenar o acusado FERNANDO MARCELO FORTES MACIEL nas sanções do art. 157, caput, c/c art. 14, inciso II, e art. 61, inciso I, todos do CP, à pena de um (01) ano e seis (06) meses de reclusão em regime aberto e a onze (11) dias multa, valendo cada unidade um trigésimo (1/30) do salário mínimo vigente à época do fato, indeferindo-lhe os benefícios do art. 44 e do art. 77 do CP porquanto não atendidos os requisitos legais (fls. 309/312).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/587632463/apelacao-crime-acr-70076429323-rs/inteiro-teor-587632478

C0107
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO. No dia 26 de março de 2015, por volta das 16h40min, na Rua Daltro Filho, nº 1375, nesta cidade, o denunciado JEFERSON SILVEIRA DO AMARAL subtraiu, para si, 01 (um) aparelho de telefonia celular, marca Nokia, modelo 303, avaliado em R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais), consoante auto de avaliação da fl. 58 do I.P, bem imóvel de propriedade da vítima Maria Elizabeth Simões Magalhães.  Na oportunidade, o denunciado invadiu o pátio e a residência da ofendida e apoderou-se do telefone celular da vítima, que estava na sala, sobre um balcão. Ao ser avistado pela vítima, o denunciado saiu em fuga do local, levando consigo a res furtiva. O denunciado foi avistado, perseguido e abordado pela Brigada Militar a certa distância do local do furto, sendo apreendido em seu poder o supramencionado aparelho de telefone celular (auto de apreensão da fl. 06 do APF), o qual foi posteriormente restituído à vítima (auto de restituição da fl. 07 do APF). O denunciado é reincidente específico, visto que já condenado por outro crime similar, com trânsito em julgado, conforme certidão de antecedentes criminais acostada nos autos (fls. 27/30 do APF). [...] Sobreveio sentença, prolatada em audiência, condenando o acusado JEFERSON SILVEIRA DO AMARAL nas sanções do art. 155, caput, do CP, à pena de dois (2) anos e dois (2) meses de reclusão em regime semiaberto e a trinta (30) dias-multa, valendo cada unidade um trigésimo (1/30) do salário mínimo vigente à época do fato, indeferindo-lhe os benefícios do art. 44 e do art. 77 do CP porquanto não atendidos os requisitos legais, decretando sua prisão preventiva tendo em vista que estava foragido, deixando de cumprir as medidas cautelares impostas ao tempo do deferimento de liberdade provisória (fls. 140-146).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/901246563/apelacao-crime-apl-70072520448-rs/inteiro-teor-901246689

C0108
APELAÇÕES CRIMINAIS. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. EXTORSÃO. [...] Trata-se de denúncia oferecida pelo Ministério Público contra MARCUS DOS SANTOS SACILOTTO, nascido em 02/03/1985, com 30 anos de idade à época do fato, como incurso nas sanções do Art. 158, do Código Penal. A denúncia restou assim lavrada: “No dia 19 de setembro de 2015, por volta das 19h, na Rua Gen. Canabarro, nº 1380, em Rosário do Sul, o denunciado Marcus dos Santos Sacilotto constrangeu sua genitora, Nelci dos Santos Sacilotto, com 76 anos de idade à época dos fatos, mediante grave ameaça e com o intuito de obter para si indevida vantagem econômica, a entregar-lhe valor em dinheiro. Na ocasião, o denunciado constrangeu a ofendida (sua genitora) a entregar o valor de R$500,00 (quinhentos reais), ameaçando-a de causar-lhe mal injusto e grave através de agressões físicas, com intuito de obter indevidamente a vantagem econômica.”. [...] Sobreveio sentença (fls. 58-59v), publicada em 01/03/2018 (fl. 59v), julgando procedente a denúncia para condenar MARCUS DOS SANTOS SACILOTTO como incurso nas sanções do Art. 158, caput, do Código Penal, nos seguintes termos: “A culpabilidade, identificada como o grau de reprovabilidade da conduta, não excedeu o ordinário. O acusado é tecnicamente primário e não ostenta maus antecedentes. A sua conduta social não foi desabonada. A personalidade não apresenta traços dissonantes que possam repercutir no apenamento básico. Motivos ínsitos ao tipo. Circunstâncias e consequências normais à espécie delitiva. A vítima não contribuiu para o delito. Ante a tais comemorativos, fixo a PENA-BASE em 04 (quatro) anos de reclusão. Reconhecidas as agravantes de crime praticado contra ascendente, pessoa idosa e prevalecendo-se das relações domésticas, de coabitação, e com violência à mulher, agravo a pena em ½ (metade), fixando a pena provisória em 06 (seis) anos de reclusão. Ausentes outras causas de aumento ou diminuição da pena, torna-a DEFINITIVA em 06 (seis) anos de reclusão. Para a aplicação da pena de multa, valho-me do método bifásico, fixando-a em 10 (dez) dias-multa, à vista do exame das circunstâncias judiciais já realizado, à razão unitária mínima, considerando a pobreza presumida do réu, assistido pela Defensoria Pública. Tendo em vista o quantum de pena aplicado, fixo como regime inicial o semiaberto, em atenção ao disposto no art. 33, § 2º, alínea b, do CP.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/668531998/apelacao-crime-acr-70079070975-rs/inteiro-teor-668532020

C0109
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO SIMPLES. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA. EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. [...] O MINISTÉRO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de MICHEL DE FREITAS RODRIGUES, nascido em 09.06.1982, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 09 de outubro de 2018, por volta das 20h30min, na Rua Vidal de Negreiros, em frente à Escola Murialdo, na via pública, Vila São José, nesta Cidade, o denunciado MICHEL DE FREITAS RODRIGUES subtraiu, para si, mediante grave ameaça, exercida com emprego de simulacro de arma de fogo (apreendida, fl. 19), o telefone celular, marca Motorola G5S, branco, da vítima Thiago M. G., avaliado em R$ 500,00 (quinhentos reais, auto de avaliação de fl. 55 e auto de apreensão de fl. 19). Conforme apurado, o denunciado, tripulando uma motocicleta, aproximou-se da vítima, que caminhava pela via pública, abordou-a, empunhando arma de fogo, e anunciou o roubo, mandando que lhe entregasse o telefone celular, o que foi prontamente atendido. [...] O Magistrado do primeiro grau, por sentença publicada em 25.03.2019 (fl. 108), JULGOU PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia para condenar MICHEL DE FREITAS RODRIGUES como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal, às penas de 04 (quatro) anos de reclusão, a ser cumprida em regime inicial aberto, e de 10 (dez) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente à época do fato. Negado o direito de apelar em liberdade. Suspensa a exigibilidade do pagamento das custas processuais (fls. 103/106).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/887151413/apelacao-crime-acr-70081678039-rs/inteiro-teor-887151421

C0110
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO MAJORADO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de ALEX FRANCISCO DO NASCIMENTO COSTA, nascido em 28.04.1980, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 28 de março de 2013, por volta das 23h30min, na Avenida Sete de Setembro, nas proximidades das Lojas Schumann, em Sarandi, o denunciado ALEX FRANCISCO DO NASCIMENTO COSTA, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo de características ignoradas, subtraiu, para si, objetivando lucro fácil, R$ 15,00 (quinze reais) em espécie e 01 (uma) carteira de couro, de cor verde, avaliada em R$ 55,00 (cinquenta e cinco reais), conforme o auto de avaliação indireta de fl. Não numerada do IP, que continha documentos pessoais e cartões bancários, todos de propriedade de Edivaldo Bueno Simões. [...] A basilar foi fixada no mínimo legal, mostrando-se incabível qualquer retoque. Na segunda etapa, ausentes agravantes ou atenuantes. Ao final, incidente a majorante pelo emprego de arma, correto o aumento da pena corporal na fração de 1/3, resultando na pena privativa de liberdade definitiva de 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, a ser cumprida no regime inicial fechado. No que toca à sanção pecuniária, que, segundo o método bifásico (STJ, REsp n.º 897876/RS e REsp n.º 671.195/RS), deve guardar proporção com a pena-base, considerando-se os vetores do artigo 59 do Código Penal, por reflexo do acima exposto, impõe-se sua redução para 10 (dez) dias-multa, mantida a razão unitária mínima.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/893840868/apelacao-crime-acr-70066128935-rs/inteiro-teor-893841329

C0111 
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO QUALIFICADO. ABUSO DE CONFIANÇA. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de FRANCISCO AFONSO DA COSTA como incurso nas sanções do artigo 155, § 4º, inciso II, combinado com o artigo 71, ambos do Código Penal, pela suposta prática dos fatos delituosos descritos nos seguintes termos: 1º FATO - No dia 02 de junho de 2010, por volta das 19 horas, na rua Cel. Brito, 438, em Estrela/RS, o denunciado FRANCISCO AFONSO DA COSTA subtraiu, para si, da vítima Adalberto da Costa, uma bicicleta, marca Monark, aro 26, cor vermelha, avaliada em R$443,00 (quatrocentos e quarenta e três reais), conforme Auto de Avaliação de fl. 10. Na ocasião, o denunciado, aproveitando-se da ausência da vítima, que havia saído para trabalhar, subtraiu a bicicleta desta, vendendo-a pelo valor de R$10,00, a fim de sustentar o vício da droga. O delito foi praticado mediante abuso de confiança, visto que era sobrinho da vítima, para quem havia prestado um serviço, limpando o pátio de sua casa, na qual tinha livre acesso, demonstrando, pois, que Adalberto não esperava qualquer comportamento criminoso por parte de Francisco. 2º FATO - No dia 04 de junho de 2010, por volta das 14h40min, na Rua Isidoro Schuh, 127, Bairro Oriental, Estrela/RS, o denunciado FRANCISCO AFONSO DA COSTA subtraiu, para si, da vítima Gilberto da Costa, uma bicicleta, marca Monark, cor prata, e uma furadeira, marca Bosch, objetos avaliados em R$550,00 (quinhentos e cinquenta reais), conforme Auto de Avaliação de fl. 10. Na ocasião, o denunciado subtraiu da residência da vítima os objetos supracitados, vendendo-os, motivado pela necessidade de sustentar o seu vício em drogas. O delito foi praticado mediante abuso de confiança, já que a vítima mantinha relação de confiança com o denunciado, seu sobrinho, que lá permaneceu por dois dias, tendo livre acesso às dependências da casa. [...] A Magistrada singular, por sentença proferida no dia 21.08.2018 (fl. 67, v. ? não há termo de publicação), JULGOU PARCIALMENTE PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia, condenando FRANCISCO AFONSO DA COSTA como incurso nas sanções do artigo 155, § 4º, inciso II, do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 02 (dois) anos e 02 (dois) meses de reclusão, a ser cumprida em regime inicial aberto, substituída por duas restritivas de direitos, consistente em prestação de serviço à comunidade e prestação pecuniária, bem como à pena de multa de 15 (quinze) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato. Custas processuais pelo sentenciado, com exigibilidade do pagamento suspensa. Concedido o direito de apelar em liberdade (fls. 88/95)
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/893840868/apelacao-crime-acr-70066128935-rs/inteiro-teor-893841329

C0112 
APELAÇÃO CRIME. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. estelionato. 1º FATO. extorsão. 2º FATO. MATERIALIDADE E AUTORIA COMPROVADAS. CONDENAÇões MANTIDAs. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra MARCELI JOSÉ FAORO, nascido em 16-12-1974 (fl. 20), com 42 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do artigo 171, caput, combinado com o artigo 29, e do artigo 158, caput, na forma do artigo 69, todos do Código Penal, pelos fatos assim narrados na peça acusatória: 1º FATO: No dia 28 de maio de 2015, por volta das 14h, na Rua Francelicio Porto, nº 267, bairro Jardim Itu-Sabará, nesta Capital, o denunciado MARCELI JOSÉ FAORO, em comunhão de esforços e acordo de vontades com um indivíduo não identificado, obteve, para si ou para outrem, vantagem ilícita no valor de R$ 30.500,00 (trinta mil e quinhentos reais), referente a venda do automóvel FORD/Ecosport, placas NHT-8914, induzindo e mantendo em erro a vítima Paulo Cesar de Bairros Medeiros, mediante artifício e ardil. 2° FATO: Em dias não especificados pela Autoridade Policial, mas entre o período compreendido entre os dias 28 a 30 de maio de 2015, em Porto Alegre/RS, o denunciado MARCELI JOSÉ FAORO constrangeu Paulo Cesar de Bairros Medeiros, mediante a grave ameaça, com o intuito de manter para si ou para outrem indevida vantagem econômica, consistente em exigir que a vítima lhe pagasse o valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) em troca de devolução do automóvel FORD/Ecosport, placas NHT-9614. [...] Sobreveio sentença (fls. 153-155), publicada em 03-10-2019 (fl. 136), julgando procedente a pretensão punitiva, para condenar o acusado como incurso nas sanções do artigo 171, caput, do Código Penal, às penas de 03 (três) anos e 06 (seis) meses de reclusão e 10 (dez) dias-multa à razão unitária mínima, e do artigo 158, caput, do mencionado Estatuto Repressivo, às penas de 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão e 10 (dez) dias-multa à razão unitária mínima, somadas as sanções na forma do artigo 69 do Código Penal, totalizando a privativa de liberdade 08 (oito) anos de reclusão, em regime inicial fechado, e a pecuniária 20 (vinte) dias-multa à razão unitária mínima. Custas pelo réu, suspensa a exigibilidade, e deferido o direito de recorrer em liberdade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1232463993/apelacao-criminal-apr-70083678185-rs/inteiro-teor-1232464019

C0113
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. roubo TRIPLAMENTE majorado. [...] Na comarca de Estância Velha/RS, o Ministério Público denunciou CRISTIANO KOSLOSKI DOS SANTOS, nascido em 06/05/1996, com 20 anos de idade à data do fato, filho de Adelar dos Santos e de Marelí Kosloski; e EZEQUIEL TORIBIO DA LUZ, nascido em 14/06/1997, com 19 anos de idade à data do fato, filho de Roberto Carlos da Luz e de Luciana Toribio, dando-os como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, I, II e V, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: "No dia 24 de março de 2017, por volta das 07h30min, na Rua José de Alencar, nº 525, Bairro Centro, em Estância Velha/RS, os denunciados CRISTIANO KOSLOSKI DOS SANTOS e EZEQUIEL TORIBIO DA LUZ, em conjugação de esforços e comunhão de vontades, mediante violência e grave ameaça, com emprego de arma de fogo, e restrição da liberdade, exercidas contra a vítima Alci Medeiros Junior, subtraíram para si, 01 (um) aparelho de televisão, marca LG 42 polegadas, 01 (um) aparelho de televisão, marca Philips 42 polegadas, 01 (um) notebook, marca Dell, 02 (dois) aparelhos de telefone celular, marca Alcatel, avaliados no valor de R$ 5.100,00 (cinco mil e cem reais), conforme auto de avaliação indireta à fl. 95, além de jóias, roupas e o valor de US$ 92,00 (noventa e dois dólares). “Na oportunidade, os denunciados, em conjunção de esforços, com o emprego de arma de fogo (não apreendida), invadiram a residência da vítima e iniciaram a subtração dos bens acima mencionados. Quando visualizaram a vítima, anunciaram o assalto, mantiveram-na amarrada. Inclusive, em ato covarde, enquanto amarrada, desferiram coronhadas na cabeça da vítima. Por fim, fugiram na posse da res furtivae.” [...] A sentença (fls. 247-254v) julgou procedente a denúncia para condenar os acusados, como incursos nas sanções do art. 157, § 2º, I, II e V, do Código Penal, às penas de 09 anos de reclusão (penas-base de 06 anos e 06 meses, atenuada em 06 meses pela menoridade e majorada em ½ pelo emprego de arma de fogo, concurso de agentes e restrição da liberdade da vítima), a serem cumpridas em regime fechado, e pecuniárias de 15 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato, para cada um dos réus.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/629758837/apelacao-crime-acr-70077847564-rs/inteiro-teor-629758852

C0114 
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO IMPRÓPRIO. [...] Na comarca de Tupanciretã/RS, o Ministério Público denunciou DIONATAN MARTINS PACHECO, nascido em 02/08/1992, com 23 anos de idade à data do fato, filho de Carlos Cesar Dutra Pacheco e de Ionici Goulart Martins, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: “Na data de 14 de junho de 2016, às 15h, na Rua Carlos Mariense de Abreu, nº 318, o denunciado DIONATAN MARTINS PACHECO subtraiu coisa alheia móvel, e empregou violência contra pessoa, a fim de assegurar a detenção da coisa para si ou para terceiro. “Na ocasião, o denunciado arrancou duas tábuas da casa da vítima, adentrou no local e então subtraiu os seguintes bens: “(a) 01 (um) escapulário de ouro 18K, com um pingente de santa avaliado em R$ 2.600,00; “(b) 01 (um) relógio masculino, marca Armani Exchange, fundo preto, pulseira em alumínio, avaliado em R$ 1.200,00. [...] A sentença (fls. 97-100) julgou procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 157, § 1º, do Código Penal, à pena carcerária de 04 anos e 06 meses de reclusão (pena-base tornada definitiva), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 60 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/714350334/apelacao-crime-acr-70080155690-rs/inteiro-teor-714350337

C0115 
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBOs simples tentado e consumado. [...] Trata a espécie de recurso de apelação interposto por DIOGO FERNANDO MAROSTEGA contra sentença proferida no processo-crime tombado sob o n. 019/2.16.0011380-4, aforado perante a 2ª VARA CRIMINAL DA COMARCA DE NOVO HAMBURGO/RS, dizendo-o incurso nas sanções do art. 157, caput, c/c o art. 14, inciso II, ambos do Código Penal, e do artigo 157, caput, na forma do artigo 69, caput, ambos do Código Penal, pela prática dos seguintes fatos delituosos: 1° FATO: No dia 03 de outubro de 2016, por volta das 13h20min, na Praça do Imigrante, no Bairro Centro, em Novo Hamburgo, o denunciado, DIOGO FERNANDO MAROSTEGA, mediante grave ameaça, tentou subtrair, para si e para outrem, coisa alheia móvel, consistente em aparelho telefone celular, pertencente a vítima Elisamara Camargo Nubias. 2° FATO: No dia 03 de outubro de 2016, por volta das 13h30min, na Rua Davi Canabarro, nas proximidades da Praça do Imigrante, no Bairro Centro, em Novo Hamburgo, o denunciado, DIOGO FERNANDO MAROSTEGA, mediante violência, consistente em desferir um soco no rosto da vítima, subtraiu, para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em um telefone celular marca Samsung Duos, cor branca, avaliado em R$ 799,00 (setecentos e noventa e nove reais), pertencente à vítima Lori Teresinha Cristiana da Silva. [...] Sobreveio sentença, em 07/10/2018 (consoante informação colhida no sistema informático deste Tribunal), julgando procedente a denúncia para condenar o réu DIOGO FERNANDO MAROSTEGA nas sanções do art. 157, caput, c/c o artigo 14, inciso II, e do art. 157, caput, na forma do art. 69, todos do Código Penal, à pena de seis (6) anos de reclusão, em regime inicial semiaberto, e vinte (20) dias-multa, na fração mínima legal, indeferindo os benefícios do art. 44 e art. 77 do Código Penal porquanto não atendidos os requisitos legais, reconhecendo o seu direito de recorrer em liberdade (fls. 167/171).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1155150821/apelacao-criminal-apr-70083215038-rs/inteiro-teor-1155150831

C0116
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO QUALIFICADO. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra HELTON HENRIQUE STOLTEMBERG GOMES, nascido em 23.02.1999, com 18 anos de idade à época, como incurso nas sanções do art. 157, § 3º, primeira parte, do Código Penal, pela prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 06 de março de 2017, por volta das 20 horas, na Av. Cubanos, em frente ao n.º 77, Bairro Jardim do Salso, na via pública, nesta cidade, o denunciado, em comunhão de vontades e conjugação de esforços com dois agentes não identificados, mediante violência, exercida mediante coronhadas e mediante disparo de arma de fogo contra a vítima Alexandre de O. C., atingindo-o no joelho esquerdo, subtraiu, para si, o automóvel Hyundai I30, placas NQY 4679, avaliado em R$ 30.288,00, de Wagner M.R. J. [...] O Magistrado do primeiro grau, por sentença publicada no dia 22.10.2019 (fl. 118,v), JULGOU PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia, condenando o réu por incurso nas sanções do art. 157, § 3º, primeira parte, do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 08 (oito) anos e 03 (três) meses de reclusão, a ser cumprida no regime inicial fechado, e à pena de multa de 10 (dez) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente à época do fato. Custas processuais pelo sentenciado, com exigibilidade do pagamento suspensa. Concedido o direito de apelar em liberdade (fls. 116/118).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1169317037/apelacao-criminal-apr-70083764282-rs/inteiro-teor-1169317102

C0117 
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES. [...] Na comarca de Santa Rosa/RS, o Ministério Público denunciou JORGE AIRTON KLÖPSCH, nascido em 06/06/1970, com 42 anos de idade à data do fato, filho de Arno Klöpsch e de Ioni Klöpsch, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: “Em período não precisado, mas provavelmente entre outubro e dezembro de 2012, na localidade de Lajeado Reginaldo, Interior, em Santa Rosa/RS, JORGE AIRTON KLOPSCH subtraiu, para si, água tratada, pertencente à Associação de Consumidores de Água Potável do Lajeado Capim, a qual é extraída de um poço artesiano e destinada somente ao consumo humano. “Na oportunidade, o denunciado, sem autorização da associação vitimada, fez uma ligação clandestina na rede de água pertencente a esta, ligando um cano antes do hidrômetro, de forma que a água que fluísse não fosse registrada, desviando-a para uma piscina, localizada no Balneário Belas Águas, do qual o acusado é proprietário.”. [...] A sentença (fls. 93-95v) julgou procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, à pena carcerária de 01 ano de reclusão (pena-base tornada definitiva), a ser cumprida em regime aberto, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato. Foi substituída a pena privativa de liberdade por uma restritiva de direitos, consistente na prestação de serviços à comunidade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/659728098/apelacao-crime-acr-70078617750-rs/inteiro-teor-659728112

C0118 
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO DUPLAMENTE MAJORADO. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de ADRIANO OLIVEIRA GOULART, nascido em 20.08.1991, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, incisos I e II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 08 de setembro de 2014, por volta das 16 horas, na Avenida Major Carlos Pinto, esquina com a Avenida Pelotas, cidade Nova, em via pública, nesta cidade, o denunciado, comunhão de vontades e conjugação de esforços com o adolescente Igor Juares Dias Duarte, com intuito de lucro fácil, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, ameaçando a vítima de morte, um aparelho celular, marca Samsung, cor preta, modelo Neo ///, avaliado em R$ 1.148,99 (um mil cento e quarenta e oito reais e noventa e nove centavos) e uma bolsa feminina, marca Victor Hugo, cor preta, avaliada em R$ 630,00 (seiscentos e trinta reais), contendo em seu interior a importância de R$ 100,00 (cem reais) e diversos documentos e cartões, perfazendo o valor total de R$ 1.878,99 (um mil oitocentos e setenta e oito reais e noventa e nove centavos), conforme depoimento da vítima de fls. e auto de avaliação indireta de fls., bens pertencentes à vítima Letícia Leal Leão. [...] O Magistrado de primeiro grau, por sentença publicada em 16.04.2019 (fl. 106v.), considerada a data da intimação do órgão ministerial, ato processual seguinte à decisão, JULGOU PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia para condenar o réu como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso I e II, do Código Penal, com redação vigente à época do fato, à pena privativa de liberdade de 06 (seis) anos e 10 (dez) meses de reclusão, em regime inicial semiaberto, e à pena de multa de 10 (dez) dias-multa, à razão unitária de um trigésimo do salário mínimo vigente à época do fato. Concedido o direito de o réu apelar em liberdade, bem como suspensa a exigibilidade do pagamento das custas processuais (fls. 102/105).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/890388687/apelacao-criminal-apr-70083067074-rs/inteiro-teor-890388731

C0119
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. roubo SIMPLES. [...] Na comarca de Esteio/RS, o Ministério Público denunciou LUIZ CARLOS VERDUM JÚNIOR, nascido em 10/09/1980, com 27 anos de idade à data do fato, filho de Luiz Carlos Verdum e de Maria Edi da Silva, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 2º, I, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: “No dia 12 de julho de 2008, por volta das 19h15min, na Av. Independência, próximo ao Parque Assis Brasil, em Esteio, o denunciado LUIZ CARLOS VERDUM JÚNIOR subtraiu, para si, mediante grave ameaça, representada pelo emprego de um simulacro de arma de fogo (auto de apreensão fl. 15 do IP), uma bolsa feminina, cor prata; um kit chimarrão; um protetor solar; um esmalte; uma garrafa térmica; uma cuia; uma bomba para chimarrão; um crachá da empresa Honda Sulbra; um telefone celular, marca Samsung; um MP4, marca I-Mada; um par de botas; documentos e cartões de crédito, remédios (auto de restituição fl. 22 do IP), avaliados em R$ 1.000,00 (hum mil reais), pertencentes à vítima Carla Lemos de Vélis. [...] A sentença (fls. 248-251v) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 157, caput, do Código Penal, às penas de 04 anos e 08 meses de reclusão (pena-base de 04 anos, exasperada em 08 meses pela reincidência), a ser cumprida em regime fechado, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/600468004/apelacao-crime-acr-70076135490-rs/inteiro-teor-600468014

C0120 
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. roubo. [...] Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou WILLIAM FERNANDO BORGES, nascido em 13/02/1998, com 20 anos de idade à data do fato, filho de Michele Borges, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 3º, parte final, c/c o art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 07 de fevereiro de 2019, por volta das 12h30min, na Av. Aureliano de Figueiredo Pinto, 834/01, nesta Capital, o denunciado WILLIAM FERNANDO BORGES, mediante violência e grave ameaça, subtraiu, para si ou para outrem, R$ 19.000,00 (dezenove mil reais) em espécie, e joias não especificadas e avaliadas, pertencentes à vítima CELY GIRÃO DUTRA, que contava 81 anos de idade ao tempo do fato. [...] Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou WILLIAM FERNANDO BORGES, nascido em 13/02/1998, com 20 anos de idade à data do fato, filho de Michele Borges, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 3º, parte final, c/c o art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 07 de fevereiro de 2019, por volta das 12h30min, na Av. Aureliano de Figueiredo Pinto, 834/01, nesta Capital, o denunciado WILLIAM FERNANDO BORGES, mediante violência e grave ameaça, subtraiu, para si ou para outrem, R$ 19.000,00 (dezenove mil reais) em espécie, e joias não especificadas e avaliadas, pertencentes à vítima CELY GIRÃO DUTRA, que contava 81 anos de idade ao tempo do fato. [...] A sentença (fls. 289-293v) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 157, caput, c/c o art. 61, II, ?h?, e art. 65, I e III, d, ambos do Código Penal, à pena carcerária de 06 anos e 02 meses de reclusão (pena-base de 06 anos e 06 meses de reclusão, agravada em 08 meses por ter sido praticado contra pessoa maior de sessenta anos, atenuada em 01 ano pelas atenuantes da menoridade e confissão espontânea), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/890513981/apelacao-criminal-apr-70083029579-rs/inteiro-teor-890514146

C0121
APELAÇÃO CRIME. RECURSO DEFENSIVO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO simples. ARTIGO 157, caput, DO CÓDIGO PENAL. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra MARCO AURELIO PEREIRA DE LIMA, nascido em 08.04.1970, com 47 anos de idade na data do fato, como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal (fls. 02x/03x-v), restando a acusação proposta nos seguintes termos: No dia 07 de outubro de 2017, cerca de 12h10min, na Rua Itororó, via pública, nesta capital, o denunciado, mediante violência e grave ameaça, exercida com emprego de uma arma branca (não apreendida), subtraiu, para si, da vítima CRISTIANE ANDRÉIA GONÇALVES, a quantia, em espécie, de R$ 100,00 (cem reais), tudo conforme inclusos boletim de ocorrência e auto de reconhecimento. Na oportunidade, o denunciado, após abordar a vítima e anunciar o assalto com uma faca em punho, determinou que a ofendida lhe entregasse o aparelho celular. A vitimada, irrefletidamente, jogou o aparelho para dentro de um imóvel gradeado, com o que o acusado dela subtraiu o dinheiro retrodescrito, empreendendo fuga do local na posse dos valores, em um automóvel Ford/Escort, cor prata. [...] Sobreveio, então, sentença (fls. 141/144v), publicada no dia 26.09.2018, que condenou o acusado às penas de 04 anos e 03 meses de reclusão, em regime aberto, face à detração operada, e 10 dias-multa, à razão de 1/30 do salário-mínimo vigente à data do fato, a ser corrigido monetariamente, dando-o como incurso nas sanções do artigo 157, caput, do Código Penal.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/889456939/apelacao-criminal-apr-70080302524-rs/inteiro-teor-889456949

C0122
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO SIMPLES. [...] Na comarca de Porto Alegre/RS, o Ministério Público denunciou DJEYSSON BARBOSA CABRAL, nascido em 10/05/1985, com 32 anos de idade à data do fato, filho de Dreysson Rodrigues Cabral e de Adriana Barbosa Duarte, dando-o como incurso nas sanções do art. 157, § 2º, I, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 13 de fevereiro de 2018, por volta das 22h10min, em via pública, no interior do ônibus da linha T2A, prefixo 795, que no momento se encontrava na Rua Alcindo Guanabara, bairro Partenon, em Porto Alegre/RS, o denunciado subtraiu, para si ou para outrem, mediante grave ameaça à cobradora S.T.H., R$ 50,00 (cinquenta reais), valores estes pertencentes à empresa vítima Companhia Carris Porto Alegrense. Na ocasião, o denunciado embarcou no coletivo e, após o veículo iniciar seu deslocamento, dirigiu-se à cobradora e anunciou o assalto, mostrando-lhe uma arma de fogo que portava na cintura e exigindo-lhe a entrega de valores do caixa, no que foi prontamente obedecido. [...] A sentença (fls. 110-112) julgou procedente em parte a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 157, caput, do Código Penal, à pena carcerária de 04 anos de reclusão (pena-base de 04 anos, mantida neste patamar, diante da impossibilidade de redução aquém do mínimo legal, mesmo com o reconhecimento da confissão espontânea), a ser cumprida em regime aberto, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato. Ainda, foi fixado o valor de R$ 50,00 como indenização à vítima a ser pago pelo réu.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/887182044/apelacao-crime-acr-70080466139-rs/inteiro-teor-887182048

C0123 
apelação criminal. crime contra o patrimônio. furto SIMPLES. [...] Na comarca de Santa Cruz do Sul/RS, o Ministério Público denunciou BEATRIZ DOS SANTOS, nascida em 20/10/1984, com 30 anos de idade à data do fato, filha de Nelson Luiz Silveira dos Santos e de Janete Martins, dando-a como incursa nas sanções do art. 155, caput, c/c o art. 61, II, alínea ?h?, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No período compreendido entre os dias 15 e 23 de dezembro de 2014, na Rua Dom Pedro II, n.º 593, bairro Bom Jesus, em Santa Cruz do Sul/RS, a denunciada BEATRIZ DOS SANTOS subtraiu, para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente na quantia aproximada de R$ 22.561,44 (vinte e dois mil quinhentos e sessenta e um e quarenta e quatro reais), em moeda corrente nacional, de propriedade da vítima VALDIR PORTO. [...] A sentença (fls. 133-136v) julgou procedente a denúncia para condenar a acusada, como incursa nas sanções do art. 155, caput, c/c o art. 61, II, ?h?, ambos do Código Penal, à pena carcerária de 02 anos e 06 meses de reclusão (pena-base de 02 anos, agravada em 06 meses por ter sido cometido o delito contra vítima maior de sessenta anos), a ser cumprida em regime aberto, e pecuniária cumulativa de 25 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato. Foi substituída a pena privativa de liberdade por duas restritivas de direitos, consistentes em prestação de serviços à comunidade e prestação pecuniária no valor de R$ 5.000,00 em favor da vítima.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/773865665/apelacao-criminal-apr-70081823445-rs/inteiro-teor-773865674

C0124
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO MAJORADO TENTADO. EMPREGO DE ARMA DE FOGO. DECRETO CONDENATÓRIO MANTIDO. CRIME IMPOSSÍVEL. INVIABILIDADE DA TESE. DOSIMETRIA DA PENA. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de DEYVISON GUILHERME DOS SANTOS, nascido em 06.08.1999, com 19 anos de idade à época do crime, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º-A, inciso I, c/c artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 07 de março de 2019, por volta das 10h30min, na Rua Otto Stahl, Bairro Centro, no município de Não-Me-Toque, o denunciado Deyvison Guilherme dos Santos tentou subtrair, para si ou para outrem, mediante grave ameaça, exercida com o emprego de arma de fogo, 01 (um) malote contendo valores em dinheiro e/ou cártulas de cheque, pertencente à Lotérica Tio Patinhas. Destaca-se que, todo dia, um dos servidores da aludida lotérica ficava incumbido de levar quantias em dinheiro/cheques para depósito até uma instituição bancária. Assim, na oportunidade, o denunciado, utilizando-se de um revólver, abordou uma funcionária do referido estabelecimento e, tentou assenhorear-se do bem supostamente levado por ela. Todavia, o crime em apreço não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do denunciado, uma vez que a servidora não possuía o malote consigo, pois nesta ocasião, excepcionalmente, não estava levando valores para o respectivo estabelecimento bancário. [...] Basilar confirmada em 05 (cinco) anos e 06 (seis) meses de reclusão, pelo tisne aos vetores culpabilidade e conduta social. Na segunda etapa, a sanção foi reduzida em 06 (seis) meses em razão da menoridade relativa do agente. Pela majorante pelo emprego de arma de fogo, a pena foi exasperada em 2/3, conforme redação do art. 157, § 2º-A, inc. I, do Código Penal, atingindo 08 (oito) anos e 04 (quatro) meses de reclusão. Por fim, pela minorante da tentativa, tendo em vista o iter criminis percorrido pelo agente, a pena restou reduzida por metade. Sanção definitiva confirmada em 04 (quatro) anos e 02 (dois) meses de reclusão, a ser cumprida no regime inicial semiaberto. Pena de multa reduzida para 30 (trinta) dias-multa, mantida a razão unitária mínima.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/802016984/apelacao-criminal-apr-70082821844-rs/inteiro-teor-802016994

C0125
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO DUPLAMENTE QUALIFICADO. [...] Em 16 de fevereiro de 2019, aproximadamente entre as 03 horas e as 03h33min, na Avenida Bento Gonçalves, 555, centro, em Campo Novo/RS, na sede administrativa da Prefeitura Municipal de Campo Novo, o denunciado JULIANO HEBERLE SIQUEIRA subtraiu, para si, mediante escalada e rompimento de obstáculo, 01 (um) notebook da marca Acer, cor cinza; 01 (um) leitor biométrico de ponto eletrônico e folhas de cheques não preenchidas pertencentes ao Município de Campo Novo. Ao agir, o denunciado escalou a parede dos fundos do prédio da Prefeitura Municipal de Campo Novo, subindo até o teto do imóvel e arrombou o forro de uma das salas da sede administrativa, adentrando no local, sendo que, na sequência, subtraiu para si os objetos descritos na fl. 04 e na fl. 63, avaliados em R$ 2.250,00 (dois mil e duzentos e cinquenta reais) (fl. 69). Ato contínuo, o denunciado arrombou uma janela de vidro localizada na parte frontal do prédio para que pudesse empreender fuga do local (fl. 14 e CD-ROM da fl. 17). [...] A sentença (fls. 202-208) julgou procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, I e II, do Código Penal, à pena carcerária de 03 anos de reclusão (pena-base tornada definitiva), a ser cumprida em regime aberto, e pecuniária cumulativa de 60 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato. A pena privativa de liberdade foi substituída por uma restritiva de direitos, consistente em prestação de serviços à comunidade. Ainda, foi fixado o valor de R$ 9.000,00 a título de indenização. Por fim, foi concedida a liberdade ao réu.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1322743916/apelacao-criminal-apr-70084547371-rs/inteiro-teor-1322743929

C0126 
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO QUALIFICADO. ROMPIMENTO DE OBSTÁCULO. DECRETO CONDENATÓRIO MANTIDO. DOSIMETRIA DA PENA. REDIMENSIONAMENTO. [...] O Ministério Público ofereceu denúncia contra CLEIDISON DE LIMA GOMES, nascido em 02.07.1996, dando-o como incurso nas sanções do artigo 155, § 4º, inciso I, c/c o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pela suposta prática do seguinte fato delituoso: No dia 27 de março de 2018, por volta das 17h20min, na Rua Luis Gregoleto, s/nº, bairro Alfândega, nesta cidade, no estabelecimento comercial POSTO ALFÂNDEGA, o acusado deu início ao ato de subtrair, para si ou para outrem, mediante destruição ou rompimento de obstáculo, um Notebook, marca STI, de propriedade de Rodrigo Cezar da Silva. Na ocasião, o denunciado, utilizando-se de uma chave de fenda, arrombou a porta da casa da vítima (auto de exame de furto da fl. 37) e de lá deu início ao ato de subtração do Notebook acima referido. O crime somente não se consumou por circunstâncias alheias a sua vontade, pois o acusado foi visto pela vítima no momento me que deixava a residência, tendo dispensado o objeto e empreendido fuga do local. [...] Em que pese mantido o tisne do vetor personalidade, a basilar foi reduzida para 02 (dois) anos e 04 (quatro) meses, em atenção aos critérios de necessidade e suficiência. Na segunda etapa, estão ausentes agravantes e atenuantes. Pela tentativa, a pena foi reduzida na fração de 1/3, considerando o iter criminis percorrido pelo acusado. Pena definitiva redimensionada para 01 (um) ano, 06 (seis) meses e 20 (vinte) dias de reclusão. Regime inicial aberto. Reduzida a pena pecuniária para 15 (quinze) dias-multa, à razão unitária mínima.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1162706496/apelacao-criminal-apr-70084498096-rs/inteiro-teor-1162706503

C0127 
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES. [...] Na comarca de Caxias do Sul/RS, o Ministério Público denunciou ELIZABETH DA SILVA EHLERS, nascida em 23/08/1980, filha de Rogério Vieira Ehlers e Ilony da Silva Ehlers, dando-a como incursa nas sanções do art. 155, § 4º, II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 09 de março de 2016, por volta das 10h30min, na Estrada Ludovico Cavinato, 2526, Santa Catarina, nesta Cidade, a denunciada, ELIZABETH DA SILVA EHLERS, subtraiu, para si, ou para outrem, um aparelho celular, marca Asus, modelo Zenfone, com chipes das operadoras de telefonia da OI e da Claro (auto de apreensão da fl. 14), avaliado em R$ 1.400,00 (mil e quatrocentos reais), auto da fl. 32, e restituído à vítima MARINES DA SILVA SANTOS (auto da fl. 15). [...] A sentença (fls. 136-140) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar a acusada, como incursa nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, à pena carcerária de 01 ano e 9 meses de reclusão (pena-base tornada definitiva), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária cumulativa de 20 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1322744232/apelacao-criminal-apr-70083959544-rs/inteiro-teor-1322744250

C0128
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES. [...] Na comarca de Rosário do Sul/RS, o Ministério Público denunciou ALESSANDRO DA SILVA LINHARES, nascido em 03/04/1982, com 34 anos de idade à data do fato, filho de Hamilton da Silva Linhares e de Lenir Nunes Paz, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 06 de abril de 2016, por volta das 10h50min, na rua Quaraí, n.º 30, Jardim Paraíso, em via pública, Rosário do Sul/RS, o denunciado ALESSANDRO DA SILVA LINHARES subtraiu, para si, 01 aparelho de telefone celular, marca LG Dual SIM, IMEI 359111064097712, pertencente à vítima Ediomar Caminha de Souza. Na oportunidade, o denunciado Alessandro estava no local acima mencionado, momento em que arrebatou o aparelho de telefone celular da vítima e evadindo-se do local na posse do bem, consumando o delito. Ato contínuo, os policiais militares deslocaram-se até a residência do denunciado, sendo que o aparelho de telefone celular furtado estava em poder do denunciado. O aparelho celular foi apreendido segundo Auto de Apreensão (fl. 06 do I.P.), avaliado em R$ 300,00 (Trezentos reais), conforme Auto de Avaliação (fl. 12 do I.P.) e por fim, restituído à vítima (fl. 13 do I.P.). [...] A sentença (fls. 73-75) julgou procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, à pena carcerária de 02 anos e 04 meses de reclusão (pena-base de 02 anos, agravada em 04 meses pela reincidência), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 30 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/887074849/apelacao-crime-acr-70080523574-rs/inteiro-teor-887074854

C0129 
APELAÇÃO CRIMINAL. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO PRATICADO MEDIANTE ROMPIMENTO DE OBSTÁCULO (Art. 155, § 4º, INCISO I, DO CÓDIGO PENAL). SENTENÇA CONDENATÓRIA. RECURSO DA DEFESA. [...] O Ministério Público ofereceu denúncia nos autos n. 0000642-85.2015.8.24.0039 contra Luiz Alberto da Rosa Ribeiro, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, I, do Código Penal, em razão dos seguintes fatos: "No dia 20 de outubro de 2013, em horário incerto, sabendose ser entre 19:00 horas e 21:00 horas, na residência localizada na Rua Júlio Paes de Farias, n. 106, bairro Pisani, neste Município e Comarca de Lages-SC, o denunciado LUIS ALBERTO DA ROSA RIBEIRO, após arrombar uma janela, com manifesto animus furandi, subtraiu para si 01 [uma] bolsa, a qual continha documentos, objetos pessoais e certa quantia em dinheiro, todos de propriedade da vítima Maria Otacílio Aparício [Boletim de Ocorrência n. 00074-2014-01705 - fls. 03/04 e Boletim de Ocorrência Policial Militar n. 445829 - ls. 06/09]. Por fim, merece ser frisado, que o denunciado LUIS ALBERTO DA ROSA RIBEIRO é reincidente e portador de maus antecedentes [Certidão de Antecedentes Criminais - fls. 31/37]. Assim agindo, infringiu o denunciado LUIS ALBERTO DA ROSA RIBEIRO o disposto no artigo 155, § 4º, inciso I, c/c artigo 61, inciso I, ambos do Código Penal, razão pela qual requer esta Promotoria de Justiça que recebia esta, seja o denunciado citado para apresentar resposta à acusação por escrito, no prazo de 10 [dez] dias, assim como determina o art. 396 do Código de Processo Penal, com posterior designação de audiência de instrução e julgamento para oitiva da vítima e testemunhas abaixo arroladas e na sequência o seu interrogatório, até final condenação." [...] Diante do exposto, JULGO PROCEDENTE a denúncia e, em consequência, CONDENO Luis Alberto da Rosa Ribeiro, já qualificado, à pena de 02 (dois) anos e 08 (oito) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa dias-multa, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, inciso I [arrombamento], c/c art. 61, inciso I [reincidência], ambos do Código Penal.
https://tj-sc.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/941375774/apelacao-criminal-apr-6428520158240039-lages-0000642-8520158240039/inteiro-teor-941375869

C0130 
apelação criminal. crime contra o patrimônio. furto. [...] Na comarca de Passo Fundo/RS, o Ministério Público denunciou DANIEL GOMES DA SILVA, nascido em 24/04/1989, com 27 anos de idade à data do fato, filho de Simão Sérgio da Silva e de Ivone da Silva Gomes, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, I, na forma do art. 14, II, ambos do Código Penal, pela prática do seguinte fato: No dia 21 de janeiro de 2017, por volta das 03h00min, na Rua Coronel Gervasio Annes, nº 88, Bairro Vila Luiza, nesta cidade, o denunciado DANIEL GOMES DA SILVA, tentou subtrair, mediante destruição e/ou rompimento de obstáculo, para si e/ou para outrem, do estabelecimento comercial ?Mercado e Açougue Moreira?, pertencente vítima SAUL ANDRE NEYHAUS DA CRUZ, 44 (quarenta e quatro) passagens de ônibus, objetos avaliados em R$ 143,00 (cento e quarenta a três reais) em moeda corrente nacional. Na oportunidade, o denunciado adentrou no estabelecimento comercial vítima, mediante destruição de obstáculo, consistente em arrombar o forro e o telhado do local, com a finalidade de subtrair os valores acima delineados. Ocorre que a empreitada delitiva foi vislumbrada pela testemunha Gilberto Becker, funcionário da empresa Jet Sky de vigilância, o qual acionou a vítima, e com o auxílio desta deteve o denunciado até a chegada da Brigada Militar. [...] A sentença (fls. 99-101v) julgou parcialmente procedente a denúncia para condenar o acusado, como incurso nas sanções do art. 155, caput, c/c o art. 61, I, art. 65, III, , na forma do art. 14, II, todos do Código Penal, à pena carcerária de 08 meses de reclusão (pena-base de 01 ano, compensada a agravante da reincidência com a atenuante da confissão espontânea, minorada em 1/3 pela tentativa), a ser cumprida em regime semiaberto, e pecuniária de 10 dias-multa, à razão unitária de 1/30 do salário mínimo vigente à época do fato.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/926852725/apelacao-criminal-apr-70083203356-rs/inteiro-teor-926852735

C0131 
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO MAJORADO. CONCURSO DE AGENTES. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. PENA DE MULTA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia em face de CRISTIANO DE SENNA CARDOSO, nascido em 28.04.1986, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, pela suposta prática do fato delituoso descrito nos seguintes termos: No dia 28/05/2009, por volta das 15h, na Avenida Gov. Walter Jobim, Vila Rivera, em São Pedro do Sul/RS, o denunciado, em comunhão de vontades e conjugação de esforços com outros dois indivíduos inimputáveis, subtraiu para si mediante violência à pessoa, um celular Nokia, sem maiores especificações de propriedade de Gil Bassoto da Silva e um celular Motorola, modelo w270, sem outras especificações de propriedade de Ederson Farias Rodrigues. Na oportunidade o denunciado, em conjunto com Fernando e Alessandro, abordaram as vítimas, que caminhavam em via pública, imobilizando-lhes e arrebatando-lhes os bens acima descritos (avaliados em 230,00) empreendendo fuga do local. [...] A Magistrada do primeiro grau, por sentença publicada em 11.12.2018 (fl. 105), JULGOU PROCEDENTE o pedido deduzido na denúncia para condenar o réu como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 06 (seis) anos, 02 (dois) meses e 20 (vinte) dias de reclusão, a ser cumprida no regime inicial semiaberto, e à pena de multa de 20 (vinte) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente à época do fato. Concedido o direito de apelar em liberdade, bem como suspensa a exigibilidade do pagamento das custas processuais (fls. 101/105).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1155158253/apelacao-criminal-apr-70083632588-rs/inteiro-teor-1155158260

C0132 
APELAÇÃO CRIME. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO MAJORADO PELO CONCURSO DE PESSOAS. CONDENAÇÃO MANTIDA. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra JACSON DA ROSA, dando-o como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, I e II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: “FATO DELITUOSO: No dia 10 de janeiro de 2018, por volta das 23h, na Rua 24 de Outubro, Centro, nesta Cidade, nas adjacências da Fundação Hospitalar Santa Terezinha, o denunciado Jackson da Rosa, em comunhão de esforços e acordo de vontades com dois indivíduos ainda não identificados, subtraiu para sí, mediante violência ou grave ameaça, exercida com emprego de uma faca (auto de apreensão da fl. 09), que causou na vítima as lesões descritas no atestado médico da fl. 08, e no laudo pericial da fl. 58, 01 (um) veículo GM/Classic, placa IMO8951, ano 2005, branco, avaliado em R$ 14.190,00 (quatorze mil, cento e noventa reais), consoante auto de avaliação direta da fl. 51, pertencente à vítima Roberto Antônio Toso (fl.39 do IP). [...] O denunciado é reincidente (certidão de fls.). O réu foi preso em flagrante, que foi homologado e convertida a prisão em preventiva (fls. 51/52). A denúncia foi recebida em 22/01/2018 (fl. 117). [...] Sobreveio a sentença de parcial procedência da pretensão acusatória para condenar JACSON DA ROSA, como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º, II, c/c artigo 61, I, ambos do Código Penal, à pena de 08 anos, 06 meses e 20 dias de reclusão, em regime inicial fechado, e 50 dias-multa à razão unitária mínima. Não foi concedido ao réu o direito de recorrer em liberdade (fls. 152/157).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/648581061/apelacao-crime-acr-70078338621-rs/inteiro-teor-648581080

C0133 
APELAÇÃO. RECURSO DEFENSIVO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES TENTADO. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO, com base no Auto de Prisão em Flagrante n. 8803/2019/100805/A, ofereceu denúncia contra LUIZ HENRIQUE DA ROSA LIVRAMENTO, qualificado na fl. 02, dando-o como incurso no artigo 157, § 1º, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 20 de setembro de 2019, por volta das 17h, na Avenida Loureiro da Silva, nº 255, bairro Centro, nesta Capital, o denunciado LUIZ HENRIQUE DA ROSA LIVRAMENTO subtraiu, para si ou para outrem, mediante violência à pessoa, 02 facas, de cores marrom e dourado, de propriedade da vítima Ubiratã dos Santos Dutra. Na ocasião, durante o acampamento farroupilha, o acusado vislumbrava as facas da loja da vítima Ubiratã, momento em que subtraiu os bens e empreendeu fuga, levando consigo uma das facas, oportunidade em que o ofendido o perseguiu, e, logo após, ambos entraram em luta corporal. [...] O Magistrado de primeiro grau, por sentença publicada em 07.12.2020, julgou parcialmente procedente o pedido deduzido na denúncia para condenar o réu por incurso nas sanções do artigo 155, caput, combinado com o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, à pena corporal de 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão, no regime semiaberto, e de 75 (setenta e cinco) dias-multa, à razão unitária mínima. Foi concedido ao sentenciado o direito de apelar em liberdade, bem como suspensa a exigibilidade do pagamento das custas processuais (fls. 123/127).

C0134 
apelação crimINAL. FURTO simples e furto qualificado. SENTENÇA CONDENATÓRIA. extinção da punibilidade. PRESCRIÇÃO. [...] O Ministério Público ofereceu denúncia contra GINO DE LIMA CAMARGO, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, e artigo 155, § 4º, inciso II, ambos do Código Penal, em virtude da prática dos seguintes fatos: 1º FATO (Inquérito Policial n. 046/2.13.0001255-4) - No dia 20 de outubro de 2013, por volta das 15h19min, na Avenida Ângelo Macalós, n. 318, em Espumoso, RS, o denunciado GINO DE LIMA CAMARGO subtraiu, para si ou para outrem, 01 (um) tubo gel lubrificante K-Y/J&G 50gramas; 02 (dois) aparelhos de barbear Gillette Prestobarba, com 2 (duas) unidades; 02 (dois) aparelhos de barbear Gillette Prestobarba, com 2 (duas) unidades; 01 (um) aparelho de barbear Bozzano Speed Sport 3, com 02 (duas) unidades; 01 (um) tubo de espuma para barbear Gillette Mach 3,245 gramas; 01 (um) tubo de espuma para barbear Gillette Prestobarba 150 gramas; 01 (um) tubo de espuma para barbear Nivea 193 gramas e 01 (um) pacote de preservativo Playboy, com 03 (três) unidades, avaliados, indiretamente, em R$ 88,30 (oitenta e oito reais e trinta centavos), conforme auto de avaliação indireta da fl. 09, de propriedades da vítima FARMÁCIA SÃO JOÃO. Na oportunidade, o denunciado dirigiu-se até a Farmácia São João com a intenção de furtar. Ato contínuo, ingressou no local e subtraiu os bens acima descritos. Os bens subtraídos da vítima, até o presente momento não foram recuperados. 2º FATO (Inquérito Policial n. 046/2.13.0001254-6) - No dia 10 de novembro de 2013, por volta das 15horas, na Rua Etelvino Lupatini, n. 100, Vila Arroio, em Espumoso, RS, o denunciado GINO DE LIMA CAMARGO subtraiu, para si ou para outrem, 01 (um) rádio, marca Philco, modelo PB120R, de cor rosa, com mp3, avaliado em R$ 199,00 (cento e noventa e nove reais), conforme auto de avaliação direta da fl. 14, e 01 (um) vidro de perfume, marca Mulher, 01 (um) vidro de perfume, marca Barbie e 01 (um) DVD da Mulher Melancia, avaliados em R$ 66,00 (sessenta e seis reais), conforme auto de avaliação indireta da fl. 15, de propriedades da vítima OZÉLIA OLIVEIRA DE MATOS. Na oportunidade, o denunciado, o qual é vizinho da vítima, aproveitando-se da falta de vigilância na residência de OZÉLI, pulou o muro que divide os terrenos, adentrou na residência da vítima e subtraiu os bens acima descritos. [...] Sobreveio sentença (fls. 78/81), considerada publicada em 11/05/2020 (fl. 170), julgando procedente o pedido da inicial para condenar GINO DE LIMA CAMARGO como incursos nas sanções do art. 155, caput, combinado com o artigo 155, § 4º, inciso II, na forma do artigo 69, todos do Código Penal, às penas totais de 03 anos de reclusão, em regime inicial aberto, que seguiu substituída por prestação de serviço à comunidade e prestação pecuniária consistente em um salário mínimo, e 20 dias-multa no valor unitário mínimo, concedido o direito de apelar em liberdade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1166914978/apelacao-criminal-apr-70084567718-rs/inteiro-teor-1166914988

C0135 
ADRIANO FARISTEU RODRIGUES, qualificado em fl. 06, está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso II (diversas vezes) c.c. 71, "caput", ambos do Código Penal, isto porque, no período de setembro a dezembro de 2007, subtraiu para si, com abuso de confiança, bens móveis avaliados em R$54.462,00 (cinquenta e quatro mil, quatrocentos e sessenta e dois reais - auto de avaliação fl. 114) fabricados pela empresa vítima GNATUS Equipamentos Med. Odontológicos, na qual trabalhou por cerca de quatro anos como "Analista de Planejamento". [...] bem como para CONDENAR ADRIANO FARISTEU RODRIGUES , qualificado nos autos, por incurso no artigo 155, parágrafo 4º, inciso II, combinado com o artigo 71, "caput", ambos do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 05 (CINCO) ANOS DE RECLUSÃO , em regime inicial semiaberto, além do pagamento de 25 (VINTE E CINCO) DIAS-MULTA , no valor unitário mínimo, com os reajustes legais.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1289552030/crime-de-furto-245351820098260506-sp/inteiro-teor-1289552032

C0136 
VANDERLEI DA SILVA e PEDRO VANDERLEI DOS SANTOS, já qualificados às fls. 02-3, foram denunciados como incursos nas sanções do art. 155, § 4º, I, II, IV, c/c o art. 14, II, e nas sanções do art. 155, § 4º, II e IV, todos na forma do art. 71, caput, todos do Código Penal, pela prática, em tese, dos seguintes fatos delituosos: [...] No dia 14 de maio de 2009, por volta das 01h15min, durante o repouso noturno, na Rua Tabelião Rudi Neumann, n.º 93, Bairro Goiás, nesta cidade, os denunciados VANDERLEI DA SILVA, vulgo ?Negão? e PEDRO VANDERLEI DOS SANTOS, vulgo ?Nena?, em comunhão de vontades e atitudes, e previamente ajustados, tentaram subtrair, para si, mediante escalada e rompimento de obstáculo, consoante autos de exame de escala e de furto qualificado de fls., respectivamente, do interior da residência da vítima INAJARA PAPPIS DE MEDEIROS, coisa alheia móvel, consistente em 01 (um) botijão de gás, avaliado em R$ 80,00 reais, consoante auto de avaliação indireta de fls., sendo tais objetos apreendidos e posteriormente restituídos à vitima, consoante autos de apreensão e restituição de fls., só não conseguindo consumar o delito por circunstâncias alheias às suas vontades, pois foram imediatamente detidos pela Brigada Militar, ainda com o produto do crime. [...] No dia 16 de maio de 2009, por volta das 03hn, Rua Santa Rosa, n.º 14, fundos, Vila Schultz, nesta cidade, os denunciados VANDERLEI DA SILVA, vulgo ?Negão?, e PEDRO VANDERLEI DOS SANTOS, vulgo ?Nena?, com 19 anos de idade à época dos fatos, consoante ficha informatizada de fls., em comunhão de esforços, vontades e atitudes, previamente ajustados, subtraíram, para si, mediante escalada, consoante auto de Exame de Furto Qualificado Indireto de fl., coisa alheia móvel, consistentes em uma (01) máquina para lavar roupas da marca Brastemp, modelo Gran Luxo, apreendida e restituída, consoante autos de fls., assim como avaliada em R$ 500,00 (quinhentos reais), consoante auto de avaliação indireta de fls., em prejuízo da vítima LORENA NAIR PACHALY. [...] Sobreveio aos autos sentença que, julgando procedente a denúncia, condenou os réus VANDERLEI DA SILVA e PEDRO VANDERLEI DOS SANTOS à pena de 02 (dois) anos, 07 (sete) meses e 15 (quinze) dias de reclusão, em regime inicial aberto, além de 20 (vinte) dias-multa, à razão de 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente à época do fato, como incursos nas sanções do artigo 155, § 4º, inciso II e IV, combinado com § 2º desse mesmo dispositivo legal, na forma do artigo 14, inciso II, e do artigo 155, § 4º, inciso IV, ambos combinado com o artigo 71, todos do Código Penal. Negada a substituição de pena privativa de liberdade por restritivas de direito, bem como a concessão do sursis. Concedido o direito de recorrer em liberdade (fls. 428-445).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/810604811/apelacao-criminal-apr-70081544868-rs/inteiro-teor-810604818

C0137 
O Ministério Público ofereceu denúncia contra ROBERT CAVALHEIRO DE ANDRADE, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, em virtude da prática do seguinte fato: [...] FATO DELITUOSO: No dia 17 de junho de 2016, por volta das 17h15min, em via pública, na Avenida Marechal Floriano, no Município de Bagé/RS, o /denunciado ROBERT CAVALHEIRO DE ANDRADE, com 18 anos de idade na data do fato, subtraiu, para si, 01 (um) aparelho de telefone celular, marca Nokia, pertencente à vítima Gustavo Cardoso Vieira. Na ocasião, o denunciado abordou a vítima e, ato subsequente, subtraiu seu aparelho celular, devolvendo ao ofendido apenas o cartão de memória e o CHIP. Consumado o desiderato criminoso, evadiu-se. [...] Sobreveio sentença (fls. 164/169), publicada em 07/11/2019 (fl. 170), julgando procedente o pedido da inicial para condenar ROBERT CAVALHEIRO DE ANDRADE como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, às penas de 01 ano e 02 meses de reclusão, em regime inicial aberto, que seguiu substituída por prestação de serviços à comunidade e prestação pecuniária consistente em meio salário mínimo, e 15 dias-multa no valor unitário mínimo, concedido o direito de apelar em liberdade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1166914979/apelacao-criminal-apr-70084515162-rs/inteiro-teor-1166914989

C0138 
O Ministério Público ofereceu denúncia contra LUSIMAR RIMOLDI e ADMIR RIMOLDI, dando-os como incursos nas sanções do art. 155, § 4º, inc. IV, do Código Penal, em virtude da prática do seguinte fato: [...] No dia 28 de setembro de 2013, por volta da 19 horas e 55 minutos, no Km 202, da Rodovia Federal BR 285, neste Município, nesta Cidade, os denunciados, em comunhão de esforços e acordo de vontades, subtraíram, para si, cento e quarenta e dois litros de óleo diesel, avaliados em R$ 300,00 (trezentos reais), pertencente à empresa Calcários Fortuna Ltda. ? DVD da fl. 05-A, Auto de Avaliação Indireta da fl. 18. Para tanto, o denunciado Lusimar, aproveitando-se da condição de funcionário da empresa e adredemente acordado com o seu irmão Admir, deslocaram-se até o depósito da empresa oportunidade em que o primeiro entrou no local. Em seguida, Lusimar retirou a bomba e, com a mangueira, esticou até o local mais escuro do depósito, oportunidade em que Admir esperava-lhe com dois baldes, quando os encheram e, com eles, deixarem o local. [...] Sobreveio sentença (fls. 84-92), presumidamente publicada em 01-11-2019 (fl. 92v.), julgando procedente o pedido da inicial para condenar ADMIR RIMOLDI e LUSIMAR RIMOLDI como incursos nas sanções do art. 155, § 4º, inc. IV, do Código Penal, às penas de 02 anos de reclusão, em regime inicial aberto, substituída por duas restritivas de direitos, e 10 dias-multa no valor unitário mínimo, além do pagamento das custas processuais. Ao final, foi mantido o direito de liberdade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1138252220/apelacao-criminal-apr-70084403971-rs/inteiro-teor-1138252223

C0139 
apelação crimINAL. FURTO simples. SENTENÇA CONDENATÓRIA. [...] O Ministério Público ofereceu denúncia contra JOSELITO DE VARGAS, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, em virtude da prática do seguinte fato: No dia 15 de dezembro de 2011, em horário incerto, na Rua Vinte e Quatro de Agosto, nº 19, Bairro XV de Novembro, em Igrejinha, o denunciado JOSELITO DE VARGAS, impelido pela cupidez, subtraiu, para si, da vítima Aristeu Ferreira do Nascimento, uma (01) bicicleta Houston, modelo Foxter, azul e branca, número 81311091003588, apreendida, restituída e avaliada indiretamente no valor de R$ 267,17 (duzentos e sessenta e sete reais e dezessete centavos), conforme autos de apreensão, restituição e avaliação indireta das fls. 08, 18 e 22, pertencente à referida vítima. [...] Sobreveio sentença (fls. 116/119v.), presumidamente publicada em 25/05/2018 (fl. 119v.), julgando procedente o pedido da inicial para condenar JOSELITO DE VARGAS como incursos nas sanções do art. 155, caput, do Código Penal, às penas de 01 ano e 09 meses de reclusão, em regime inicial aberto, e 15 dias-multa no valor unitário mínimo, concedido o direito de apelar em liberdade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1138251511/apelacao-criminal-apr-70084514512-rs/inteiro-teor-1138251515

C0140
APELAÇÃO CRIMINAL. FURTO MAJORADO E QUALIFICADO. CONDENAÇÃO. irresignação DEFENSIVa. [...] O Ministério Público ofereceu denúncia contra JONES BATISTA HUL DE LIMA, dando-o como incurso nas sanções do artigo 155, § 1º e § 4º, incisos I e II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 24/07/2018, com início em horário não identificado, mas com fim às 06:00, no Estabelecimento Comercial ? Super Estação (supermercado), na Avenida Lido Tagliari, n.º 1390, Centro, no Município de Estação/RS, o denunciado, JONES BATISTA HUL DE LIMA, subtraiu, para si ou para outrem, coisas alheias móveis, consistentes nos seguintes bens, 01 (uma) cártula num. 000183, BCO 748, SICREDI, R$ 145,58, emitida por Clodoaldo de Souza; 01 (uma) cártula n.º 000585, BCO Banrisul, R$ 1.500,00, emitida por Solano Martinello; 01 (uma) cédula n.º DJ134845715, R$ 50,00; 01 (uma) cédula n.º GJ015443412, R$ 100,00; 17 (dezessete) barras de chocolate, marca divine; 05 (cinco) jogos de aparelhos de barbear descartáveis, sem marca identificada, compostos por dois aparelhos o jogo; e 01 (um) rádio AM/FM, marca mallory, pertencentes à vitima Jair Tortelli, durante o repouso noturno, mediante escalada e destruição de obstáculo. [...] Processado o feito, sobreveio sentença, publicada em 29.5.19 (fl. 184), julgando procedente a ação penal para condenar o réu como incurso nas sanções do artigo 155, § 1º e § 4º, incisos I e II, do Código Penal, às penas de 04 (quatro) anos, 02 (dois) meses e 20 (vinte) dias de reclusão, a ser cumprida inicialmente em regime fechado, e 10 (dez) dias-multa, à razão de um trigésimo do salário mínimo vigente à época do fato, concedido o direito de apelar em liberdade (fls. 177/183v.).
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1114073303/apelacao-criminal-apr-70083641316-rs/inteiro-teor-1114073306

C0141 
APELAÇÃO CRIMINAL. FURTO MAJORADO E QUALIFICADO. CONDENAÇÃO. irresignação DEFENSIVa. [...] O Ministério Público ofereceu denúncia contra JONES BATISTA HUL DE LIMA, dando-o como incurso nas sanções do artigo 155, § 1º e § 4º, incisos I e II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato delituoso: No dia 24/07/2018, com início em horário não identificado, mas com fim às 06:00, no Estabelecimento Comercial ? Super Estação (supermercado), na Avenida Lido Tagliari, n.º 1390, Centro, no Município de Estação/RS, o denunciado, JONES BATISTA HUL DE LIMA, subtraiu, para si ou para outrem, coisas alheias móveis, consistentes nos seguintes bens, 01 (uma) cártula num. 000183, BCO 748, SICREDI, R$ 145,58, emitida por Clodoaldo de Souza; 01 (uma) cártula n.º 000585, BCO Banrisul, R$ 1.500,00, emitida por Solano Martinello; 01 (uma) cédula n.º DJ134845715, R$ 50,00; 01 (uma) cédula n.º GJ015443412, R$ 100,00; 17 (dezessete) barras de chocolate, marca divine; 05 (cinco) jogos de aparelhos de barbear descartáveis, sem marca identificada, compostos por dois aparelhos o jogo; e 01 (um) rádio AM/FM, marca mallory, pertencentes à vitima Jair Tortelli, durante o repouso noturno, mediante escalada e destruição de obstáculo.