CT0200
OCELITO JOSÉ OLIVEIRA, qualificado nos autos, está sendo processado por incurso no artigo 157, "caput", cc. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, no dia 02 de setembro de 2.010, aproximadamente à 01h50min, na Rua dos Aliados, esquina com "AC" Avenida Marechal Costa e Silva, Campos Elíseos, nesta cidade e Comarca, tentou subtrair para si, mediante violência à pessoa, uma bolsa de couro feminina, cor marrom, avaliada em R$80,00, e todos os bens jurídicos que ali se encontravam, a saber, documentos pessoais (RG, CPF e título de eleitor), R$20,00 em dinheiro, um vidro de perfume e um pote de creme, em prejuízo da vítima C.R. J.C. [...] Segundo o apurado, a vítima caminhava pelo local dos fatos quando subitamente fora surpreendida pelo acusado, o qual, após colocar brevemente a mão em seu seio, jogou-lhe contra a parede, subtraiu sua bolsa trazida pela vítima em seu ombro direito e evadiu-se em desabalada carreira. Consta mais, que o crime apenas não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do ladravaz, pois, depois de ser empurrada inclusive lesionando sua mão no muro -, a vítima pediu socorro, tendo seu clamor sido atendido por um motociclista, o qual, após presenciar o crime, perseguiu e logrou deter o acusado até a chegada dos milicianos. [...] O réu é primário e não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas. Pela tentativa, diminuo a pena em 1/3, tendo em vista que o acusado utilizou violência contra a vítima e puxou sua bolsa, sendo detido logo após por populares. Ausentes outras causas modificativas, torno definitiva a pena em dois anos e oito meses de reclusão e pagamento de três dias-multa. Ainda que o delito de roubo seja grave, entendo suficiente a fixação do regime semiaberto, já que a gravidade do delito não é suficiente para a imposição do regime mais gravoso.
CT0201
