C0193
JOCELITO JOSÉ OLIVEIRA, qualificado nos autos, está sendo processado por incurso no artigo 157, "caput", cc. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, no dia 02 de setembro de 2.010, aproximadamente à 01h50min, na Rua dos Aliados, esquina com "AC" Avenida Marechal Costa e Silva, Campos Elíseos, nesta cidade e Comarca, tentou subtrair para si, mediante violência à pessoa, uma bolsa de couro feminina, cor marrom, avaliada em R$80,00, e todos os bens jurídicos que ali se encontravam, a saber, documentos pessoais (RG, CPF e título de eleitor), R$20,00 em dinheiro, um vidro de perfume e um pote de creme, em prejuízo da vítima C.R. J.C. [...] Segundo o apurado, a vítima caminhava pelo local dos fatos quando subitamente fora surpreendida pelo acusado, o qual, após colocar brevemente a mão em seu seio, jogou-lhe contra a parede, subtraiu sua bolsa trazida pela vítima em seu ombro direito e evadiu-se em desabalada carreira. Consta mais, que o crime apenas não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do ladravaz, pois, depois de ser empurrada inclusive lesionando sua mão no muro -, a vítima pediu socorro, tendo seu clamor sido atendido por um motociclista, o qual, após presenciar o crime, perseguiu e logrou deter o acusado até a chegada dos milicianos. [...] O réu é primário e não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas. Pela tentativa, diminuo a pena em 1/3, tendo em vista que o acusado utilizou violência contra a vítima e puxou sua bolsa, sendo detido logo após por populares. Ausentes outras causas modificativas, torno definitiva a pena em dois anos e oito meses de reclusão e pagamento de três dias-multa. Ainda que o delito de roubo seja grave, entendo suficiente a fixação do regime semiaberto, já que a gravidade do delito não é suficiente para a imposição do regime mais gravoso. No entanto, entendo que o regime aberto não é suficiente para a repressão e prevenção do delito em testilha que vem aumentando de forma galopante em nossa cidade. Além disso, é cediço que o regime aberto traz a sensação de impunidade a toda sociedade, que se vê frágil com a onda de crimes violentos que assolam esta Comarca. [...] Ante o exposto, JULGO PROCEDENTE a denúncia e CONDENO JOCELITO JOSÉ OLIVEIRA , qualificado nos autos, por incurso no art. 157, "caput", cc. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, à pena privativa de liberdade de 02 (dois) anos e 08 (oito) meses de reclusão, em regime inicial semiaberto, além do pagamento de 03 (três) dias-multa , no valor unitário mínimo, dada sua condição financeira desfavorável, com os reajustes legais. 
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1414848960/crime-de-roubo-artigo-do-cp-464915620108260506-sp/inteiro-teor-1414848966

C0194 
DOUGLAS WANDER HAAGEN, qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no art. 157, § 2º, I, II e V, por duas vezes, porque no dia 18 de outubro de 2010, por volta das 18h30, no interior da residência localizada na Rua João Caires, 34, nesta cidade e comarca, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, em concurso com os menores JOÃO GABRIEL LUÍS BISCARI, LEONARDO CURBAGI LELIS, DIEGO DA SILVA ANDRADE e outra pessoa não identificada, subtraíram vários bens pertencentes às vítimas José Rafael, Maria Deyse, Elenita e Marlene, avaliados em R$ 9239,20. Consta ainda, que nas mesmas condições, também em conjunto com os mesmos adolescentes, na residência vizinha, Rua João Caires, nº 44, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo contra as vítimas Jurandyr e Sueli, subtraiu para si vários objetos descritos na denúncia, avaliados em R$ 25320,00. [...] Diante do que narraram, ficaram quase uma hora em poder dos assaltantes, tempo juridicamente relevante para também reconhecer a causa de aumento. Foram praticados dois crimes de roubo, com vítimas diversas, em duas residências, nas mesmas condições, na mesma localidade, nas mesmas condições de tempo e com a mesma forma de execução. Portanto, é possível o reconhecimento do crime continuado, com a aplicação da pena de um só dos crimes, pois são idênticos, aumentando em 1/6 (um sexto), nos termos do art. 71, do Código Penal. Diante de todo o exposto, caracterizados os crimes de roubo, com as causas de aumento pelo emprego de arma, concurso de pessoas e restrição da liberdade das vítimas, a condenação é medida que se impõe. Passo, portanto, a aplicação das penas, com fulcro nos arts. 59 e 68 do Código Penal. Fixo a pena base em 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, considerando a personalidade criminosa e má conduta social do acusado, já envolvido em inúmeros delitos contra o patrimônio, inclusive com violência ligada a ameaça contra a pessoa, como se verifica da folha de antecedentes de fls. 127/136, estando, além deste processo, preso por outro. Pena base, portanto, em 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão. Na segunda fase não há atenuantes ou agravantes. No terceiro estágio, majoro a pena em 1/2 pela incidência de três causas de aumento de pena (concurso de agentes, emprego de arma de fogo e restrição de liberdade da vítima), bem como em 1/6 (um sexto), pelo crime continuado. Pena final, portanto, em 08 (oito) anos e 02 (dois) meses de reclusão. A pena pecuniária, utilizados os mesmos critérios da privativa de liberdade, é estabelecida em 18 (dezoito) dias-multa, fixados no mínimo e reajustados a partir da data do fato, critério previsto no artigo 49, § 2º, do Código Penal. O crime praticado pelo acusado é gravíssimo e, analisadas as circunstâncias em que ocorreram, ou seja, em concurso de agentes e com emprego de arma de fogo, além da restrição de liberdade, conclui-se ser o réu pessoa de personalidade perigosa, dada à delinquência, o que exige uma postura mais severa do Poder Judiciário. Com tais fundamentos, estabeleço o regime fechado como inicial de cumprimento da pena privativa de liberdade imposta e vedo a interposição de recurso em liberdade, para a garantia da ordem pública e para assegurar a aplicação da lei penal. 
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1410984975/crime-de-roubo-artigo-do-cp-231972420108260037-sp/inteiro-teor-1410984981

C0195
DONAY PEREIRA DA SILVA, qualificado nos autos, está sendo processado porque, conforme narra a denúncia, na data, horário e local nela descritos, em concurso de pessoas e unidade de desígnios com pelo menos dois agentes não identificados, mediante grave ameaça exercida com restrição da liberdade de Fernando Marne de Mello e Nelson, subtraiu, para si, o veículo micro-ônibus Renault Master Mbus L3H2, de placas CUE7G39, São Paulo/SP, pertencente à empresa Master Serviços de Locação de Veículos EIRELI. O réu foi preso em flagrante. [...]  A materialidade do delito de roubo restou comprovada pelo auto de prisão em flagrante, boletim de ocorrência, auto de apreensão, além da prova oral colhida. [...] Vinga a causa de aumento de pena do concurso de pessoas. Toda a prova é firme no sentido de que houve envolvimento de três roubadores, e o concurso de agentes facilitou a consumação da subtração. Vinga também a qualificadora da restrição de liberdade. As vítimas rodaram forçadamente, pelo que consta da prova, com assaltantes, até o local ermo em que foram colocadas, e nesse local ainda aguardaram com a liberdade restringida, somente sendo libertadas após a prisão do ora réu, bem mais de uma hora após a consumação do roubo. Na fixação das penas, atento ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, deve a pena-base do roubo ser fixada um ano acima do mínimo legal, e não mais do que isso porque primário o réu, sendo a pena de cinco anos de reclusão e doze dias multa. O aumento se deu em razão do roubo ser mais grave do que o padrão para a espécie, ocorrendo subtração de veículo automotor, bem de alto valor, em crime muito desassossegador da sociedade, além de ser o veículo de transporte de pacientes de hemodiálise, fato ilustrado aos assaltantes pelo motorista do veículo roubado, indicando ousadia e periculosidade dos agentes, além de especial insensibilidade e ausência de empatia. Na segunda fase de fixação de reprimenda, seria a sanção aumentada de mais seis meses, em razão da agravante do crime praticado durante estado de calamidade pública, bastando sua aplicação, pela letra da lei, que a prática delitiva ocorra nesse período, o que já indica grande desvalor da conduta, além de estar intrínseco o aproveitamento dessa situação para o cometimento da infração penal, desnecessitando outras demonstrações probatórias, além da agravante do crime contra vítima idosa. Ocorre que compenso esse aumento com as atenuantes da confissão e da menoridade relativa, restando a pena inalterada. Por fim, a sanção do roubo deve ser aumentada de dois quintos, em razão da dupla majorante (concurso de pessoas e restrição de liberdade), notando-se que a presença das duas qualificadoras, mormente no caso em tela, indica maior desvalor da conduta, demonstrando que não se pode apenar igualmente um delito majorado por uma causa especial de aumento de pena e outro com dupla majorante, com sanção final de sete anos de reclusão e dezessete dias multa. Ante o exposto e o que mais consta dos autos, Julgo PROCEDENTE a denúncia para CONDENAR, como CONDENO, o réu ADONAY PEREIRA DA SILVA, qualificado nos autos, dando-o como incurso no artigo 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal, a cumprir as penas de 7 (sete) anos de reclusão e 17 (dezessete) dias multa no valor unitário mínimo legal. 
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1454249373/acao-penal-procedimento-ordinario-15302942420218260228-sp/inteiro-teor-1454249383

C0196
João Vítor de Oliveira da Conceição e Marcos Ávila da Silva , devidamente qualificados nos autos nas fls. 28 e 32, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2º-A, inciso I, e artigo 158, parágrafo 1º, todos do Código Penal, porque no dia 04/dezembro/2021, por volta das 10h, na Rua Firminópolis, 1514, Brasilândia, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios com o adolescente João Victor Oliveira da Mata e outro indivíduo ainda não identificado, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, um aparelho celular, marca Motorola, a quantia de R$100,00 e documentos pessoais e cartões bancários da vítima Alexandre Bezerra de Oliveira, um aparelho celular, marca Motorola, a quantia de R$250,00, pertencentes ao ofendido Anderson Bezerra de Oliveira; consta ainda que, no mesmo dia, hora, local e circunstâncias, João Vítor de Oliveira da Conceição e Marcos Ávila da Silva , previamente ajustados e com unidade de desígnios com o adolescente João Victor Oliveira da Mata e outro indivíduo ainda não identificado, teriam constrangido a vítima Anderson Bezerra de Oliveira, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, com o intuito de obter para si indevida vantagem econômica, consistente em R$ 2.300,00, a fazer alguma coisa; consta também que, no mesmo dia, hora, local e circunstâncias, João Vítor de Oliveira da Conceição e Marcos Ávila da Silva , previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam corrompido ou facilitado a corrupção do adolescente João Victor Oliveira da Mata (17 anos), com ele praticando infração penal. [...] Portanto, quanto à materialidade do roubo, existem provas suficientes da subtração dos bens descritos na denúncia; as vítimas foram categóricas ao confirmarem o assalto sofrido. No que diz respeito à autoria, todas as provas produzidas indicam que os acusados, em concurso de agentes com indivíduo não identificado e com o infante João Victor, efetivaram o roubo circunstanciado. [...] Roubo Materialidade e autoria devidamente comprovadas - Condenação mantida - Aplicação das majorantes do emprego de arma de fogo e do concurso de agentes, nos moldes do artigo 68, parágrafo único do Código Penal - Recurso provido em parte. [...] Com relação a este crime também não resta dúvida que os réus o praticaram. O ofendido relatou que, com a arma apontada para seu rosto, foi obrigado a fornecer a senha de seu cartão aos assaltantes. Frise-se que, por importante, não há dúvida alguma de que o delito se consumou, isso porque, por se tratar de delito formal, para sua configuração basta o constrangimento da vítima, sendo desnecessário o recebimento de vantagem indevida. Também não há dúvida alguma que a qualificadora tenha se configurado, por esta razão igualmente por este delito na forma qualificada, devem ser condenados. [...] No artigo 157 do Código Penal, a conduta típica é a subtração de bem pertencente à vítima pelo agente que emprega violência ou grave ameaça para dele se apoderar. A conduta descrita no artigo 158, é diversa, vez que há necessidade de colaboração direta e ativa da vítima, que é ameaçado para fazê-lo (neste caso teve a arma apontada para o rosto). [...] Do roubo O réu é reincidente (fls. 173/174 - processo 0007796-87.2017). Assim e diante das diretrizes do artigo 59, sua pena base deverá ser fixada no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, presente a agravante da reincidência, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto) chegando a pena de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão, mais pagamento de 11 (onze) dias multa. Por conta da causa especial do aumento de pena (utilização de arma de fogo), acrescenta-se o aumento de 2/3 (dois terços) chegando a pena de 07 (sete) anos, 09 (nove) meses e 10 (dez) dias de reclusão, mais pagamento de 18 (dezoito) dias. Em razão do concurso formal (duas vítimas de roubo), aplicando a regra inserida no artigo 70 do Código Penal, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto), chegando a pena final de 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias de reclusão, mais pagamento de 21 (vinte e um) dias multa.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1460520197/acao-penal-procedimento-ordinario-15293935620218260228-sp/inteiro-teor-1460520207

C0197
WLADIMIR RAMOS SOARES foi denunciado como incurso nas penas dos artigos 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Peterson), no artigo 157, § 2º, inciso II e V, c.c. artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal (roubo tentado contra Claudia), e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), todos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal, e no artigo 288, do Código Penal, em concurso material (artigo 69, do Código Penal); e LUCAS REZENDE VIANA foi denunciado como incurso nas penas dos artigos 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Carlos) e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), todos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal, e no artigo 288, do Código Penal, em concurso material (artigo 69, do Código Penal). Consta que os réus WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA , em conjunto com o corréu CAIO CESAR ROCHA DA PAZ e outros indivíduos não identificados, em data incerta, porém, entre 09 de junho de 2021 e 21 de julho de 2021, em local também incerto, se associaram com o fim de praticar crimes de roubo de cargas. Consta ainda que, no dia 09 de junho de 2021, por volta das 08h00min, na Avenida Pereira Barreto, nº 1500, bairro Vila Gilda, na cidade de Santo André, WLADIMIR RAMOS SOARES , agindo em concurso e unidade de desígnios com outros dois indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida contra Peterson Roberto Neves, subtraiu, em proveito comum, uma carga de 414 pacotes de cigarro, avaliada em R$35,962.37, pertencente à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Peterson em seu poder, restringindo sua liberdade (BO nº 1725/2021, 01º D.P. Santo André, fls. 04/07). Consta ademais que, no dia 29 de junho de 2021, por volta das 08h48min, na Avenida Professor Luiz Ignácio Anhaia Mello, nº 5441, Vila Divina Pastora, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES , agindo em concurso e unidade de desígnios com outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida contra Claudia Almeida Silva, tentou subtrair, em proveito comum, 12 pacotes de cigarros pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Claudia em seu poder, restringindo sua liberdade, apenas não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade (BO nº 894/2021, 29º D.P. Vila Prudente, fls.09/10). Consta também que, no dia 02 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Lopes de Oliveira, na altura do numeral 695, bairro Santa Cecília, nesta cidade e Comarca de São Paulo, LUCAS REZENDE VIANA , agindo em concurso e unidade de desígnios com outros três indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida contra Carlos Eduardo Braz, subtraiu, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo a vítima Carlos em seu poder, restringindo sua liberdade (BO nº 218/2021, DEL.SEC.3a OESTE, fls. 11/13).Consta por fim que, no dia 21 de julho de 2021, por volta das 08h00min, na Rua Professor Serafim Orlandi, nº 299, bairro Vila Mariana, nesta cidade e Comarca de São Paulo, WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si e com um outro indivíduo não identificado, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo contra Luiz Gonzaga Beserra, subtraíram, em proveito comum, uma carga com 92 unidades de cigarros de marcas diversas, avaliada em R$41,306.47, pertencentes à empresa Philip Morris, mantendo em seu poder a vítima Luiz, restringindo sua liberdade (BO nº 722/2021, 97º D.P., fls.46/47). [...] Na primeira fase, quanto ao réu WLADIMIR , nos termos do artigo 71 do Código Penal, aplico a pena do delito mais grave, ou seja, do roubo majorado consumado contra a vítima Luiz, e atendendo ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, considerando os maus antecedentes ostentados pelo réu, estabeleço a pena-base 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, o que corresponde a 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase, pela reincidência, agravo a pena em 1/6 (um sexto) o que perfaz 05 (cinco) anos, 05 (cinco) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. Na terceira fase, verifico a presença do concurso de majorantes, visto que o crime de roubo ocorreu em concurso de pessoas, restrição da liberdade da vítima e com emprego de arma de fogo. No entanto, levando em conta o disposto no artigo 68, parágrafo único, do Código Penal, limito-me à aplicação de apenas da causa de aumento referente ao uso da arma de fogo, a que representa maior aumento. Dessa forma, aumento a pena em 2/3 (dois terços), nos termos do artigo 157, § 2º-A do Código Penal, o que representa 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias de reclusão e 20 (vinte) dias- multa. Pela continuidade delitiva, considerando a pena já aplicada, considero suficiente o aumento em 1/6 (um sexto), o que totaliza 10 (dez) anos e 07 (sete) meses de reclusão e 23 (vinte e três) dias-multa. [...] Na primeira fase, quanto ao réu LUCAS , nos termos do artigo 71 do Código Penal, aplico a pena do delito mais grave, ou seja, do roubo majorado consumado contra a vítima Luiz, e atendendo ao que dispõe o artigo 59 do Código Penal, estabeleço a pena-base no mínimo legal, o que corresponde a 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, pela reincidência, agravo a pena em 1/6 (um sexto) o que perfaz 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Na terceira fase, verifico a presença do concurso de majorantes, visto que o crime de roubo ocorreu em concurso de pessoas, restrição da liberdade da vítima e com emprego de arma de fogo. No entanto, levando em conta o disposto no artigo 68, parágrafo único, do Código Penal, limito-me à aplicação de apenas da causa de aumento referente ao uso da arma de fogo, a que representa maior aumento. Dessa forma, aumento a pena em 2/3 (dois terços), nos termos do artigo 157, § 2º-A do Código Penal, o que representa 07 (sete) anos, 09 (nove) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 18 (dezoito) dias-multa. Pela continuidade delitiva, considerando a pena já aplicada, considero suficiente o aumento em 1/6 (um sexto), o que totaliza 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias reclusão e 21 (vinte e um) dias-multa. Não há outras causas a serem apreciadas de modo que torno as penas definitivas. Face o que dispõe o artigo 33, § 2 o , alínea a, combinado com § 3º do Código Penal, considerando que ambos os réus são reincidentes, estabeleço o regime fechado para início de cumprimento das penas. [...] Ante o exposto julga-se PARCIALMENTE PROCEDENTE a presente ação penal, para CONDENAR o réu WLADIMIR RAMOS SOARES a 10 (dez) anos e 07 (sete) meses de reclusão , em regime fechado, e pagamento de 23 (vinte e três) dias-multa, por praticar o delito previsto no artigo os delitos previstos no artigo 157, § 2º, inciso II e V, c.c. artigo 14, inciso II, do Código Penal (roubo tentado contra Claudia), e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), ambos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal; e o réu LUCAS REZENDE VIANA a 09 (nove) anos e 26 (vinte e seis) dias reclusão , em regime fechado, e pagamento de 21 (vinte e um) dias-multa , por praticar o delito previsto no artigo 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Carlos) e no artigo 157, § 2º, incisos II e V, e § 2º-A, inciso I, do Código Penal (roubo contra Luiz), ambos na forma do artigo 71, parágrafo único, do Código Penal; e ABSOLVER o réu WLADIMIR RAMOS SOARES de estar incurso no delito previsto no artigo 157, § 2º, incisos II e V, do Código Penal (roubo contra Peterson), e WLADIMIR RAMOS SOARES e LUCAS REZENDE VIANA de estarem incursos no delito previsto no artigo 288, do Código Penal, com fundamento no artigo 386, VII, do Código de Processo Penal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1414848960/crime-de-roubo-artigo-do-cp-464915620108260506-sp/inteiro-teor-1414848966

C0198
O acusado, Maicon Soares da Silva Rego qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado por infração ao art. 157, § 2º, II, § 2º-A, I (emprego de arma de fogo) c.c art. 14, II, todos do Código Penal, e artigo 244, § 2º do ECA, na forma do artigo 70 do Código Penal, e nos moldes do art. 1º, II c da Lei n. 8072/90 , porque no dia 02 de setembro de 2021, por volta das 18h20min, nas proximidades da Rua Antônio Castelani Filho, Laranjeiras, nesta cidade e comarca, em concurso com o adolescente Denilson Viveiros de Moraes (17 anos), tentaram subtrair para si, mediante violência exercida com emprego de arma de fogo, a motocicleta Yamaha/Fazer, placa GFM-6927, pertencente a vítima Alécio Meira Santos , só não consumando o delito por circunstâncias alheias às suas vontades (cf. Auto de Reconhecimento Pessoal de fls.10). Outrossim, porque nas mesmas circunstâncias de tempo e local, corrompeu o adolescente Denilson Viveiros de Moraes (17 anos), com ele praticando o delito hediondo acima descrito. [...] Na primeira etapa, anoto que o acusado não possui maus antecedentes (fls.69/70). No entanto, deve a pena ser exasperada em razão da culpabilidade, uma vez que o réu, em conluio com o adolescente, valeram de uma moto objeto de um roubo pretérito para a prática frustrada de outro roubo, o que revela a ousadia em não apenas terem circulado livremente com uma moto (objeto de roubo) pelas vias públicas, mas utilizá-la para subtrair outra moto. Na segunda fase, incide a circunstância atenuante da menoridade relativa, uma vez que tinha o acusado 18 (dezoito) anos na data dos fatos. Outrossim, verificou-se que ele confessou parcialmente os fatos. Por um lado, confessou ter tentado subtrair a moto da vítima em conluio com o adolescente "Denilson", porém, negou que o tenha feito com emprego de arma de fogo. Na terceira fase, em relação ao delito de roubo , incide a causa de aumento de pena pelo concurso de agentes , nele compreendido, o acusado (ocupante da garupa da moto) e o piloto, cuja atuação conjunta foi crucial para o êxito do roubo. Ainda sobre o delito de roubo , incide a causa de aumento de pena pelo emprego de armas de fogo utilizadas na prática do conatus , cujo instrumento foi eficaz para o êxito da intimidação e tentativa subtração do motociclo da vítima. Por fim, em relação ao crime de roubo, incide a causa de diminuição decorrente da tentativa delitiva. O regime inicial de cumprimento da pena deverá ser o fechado, haja vista a circunstância desfavorável que lhe recai.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1430402109/acao-penal-procedimento-ordinario-15021177220218260544-sp/inteiro-teor-1430402111

C0199
MARCELLO FONSECA DOS SANTOS está sendo processado como incurso nas penas do artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal (Fato 1) e no artigo 244-B, do Estatuto da Criança e do Adolescente (Fato 2), na forma do artigo 69, "caput", do Código Penal, porque, conforme consta na denúncia, no dia 16 de junho de 2018, na Avenida Antônio e Helena Zerrener, nº 300, bairro Sumarezinho nesta cidade, o acusado, em conluio e unidade de desígnios com o adolescente M.R.S, de 16 anos de idade na data dos fatos, a quem portanto corrompera, subtraíram para si, mediante grave ameaça, exercida com simulação do emprego de arma de fogo, um aparelho celular, marca Asus , pertencente à vítima H.F.S.A., consoante B.O. de fls. 03/06, auto de avaliação indireta de fls. 91 e auto de reconhecimento fotográfico de fls. 92 (Fato 1). [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal e considerando que o caso dos autos se manteve dentro da normalidade para a espécie, aliado à primariedade técnica do acusado, então fixo a pena-base em 04 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa para o delito de roubo. Segunda fase : não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas, mesmo porque, a pena-base foi fixada no mínimo legal, e nesta fase a pena não pode ficar aquém do mínimo legal (Súmula 231, do STJ). Terceira fase: aumento a pena do roubo em 1/3 (um terço), por conta da qualificadora do concurso de pessoas, perfazendo 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 13 (treze) dias-multa. Em seguida, aumento a pena em 1/6 (um sexto), pela regra do artigo 70, do Código Penal, perfazendo 06 (seis) anos, 02 (dois) meses e 20 (vinte) dias de reclusão e 15 (quinze) dias- multa, que torno definitiva, por não haver outras causas de aumento ou diminuição da pena. Regime inicial : em que pese a gravidade do crime de roubo, especialmente quando praticado mediante concurso de agentes, observo que o réu é tecnicamente primário e tinha menos de 21 anos de idade quando dos fatos, então fixo o regime semiaberto como regime inicial para o cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa: Fixo o valor do dia-multa em 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1408556788/acao-penal-procedimento-ordinario-15055544620188260506-sp/inteiro-teor-1408556793

C0200 
VICTOR MATHEUS TORRES PANOBIANCO e KAUE RODRIGO MECA OLIVEIRA, qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, do Código Penal porque, no dia 19 de julho de 2021, por volta das 8h30, na rua Antônio Floriano Petia 246, em Araçatuba, agindo em conluio, mediante violência física, subtraíram em proveito próprio, coisa alheia móvel da vítima Mário Sérgio Nogueira, consistente no valor de R$ 430,00 em dinheiro e um telefone celular Motorola/J7. [...] Passo a dosar a pena, atento ao artigo 59 do Código Penal. Os réus são primários; todavia, agiram com violência desmedida, agressividade desnecessária, motivo pelo qual merecem pena base acima do mínimo legal, em cinco (5) anos de reclusão e pagamento de doze (12) dias-multa, no valor unitário mínimo; aplicando o disposto no artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, do Código Penal, aumento a pena de cada réu em um terço, fixando-as em seis (6) anos e oito (8) meses de reclusão e pagamento de dezesseis (16) dias-multa, no valor unitário mínimo. Torno as penas definitivas, ante a ausência de outras causas ou circunstâncias modificadoras. Ante o exposto, JULGO PROCEDENTE EM PARTE a ação penal para CONDENAR os réus VICTOR MATHEUS TORRES PANOBIANCO e KAUE RODRIGO MECA OLIVEIRA, qualificados nos autos, cada um, à pena de seis (6) anos e oito (8) meses de reclusão e pagamento de dezesseis (16) dias-multa, no valor unitário mínimo, como incursos no artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, do Código Penal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1409630441/acao-penal-procedimento-ordinario-15080458520218260032-sp/inteiro-teor-1409630445

C0201 
Réu: AUGUSTO VINÍCUS DOS SANTOS RAIMUNDO. Meritíssima Juíza, o réu está sendo processado por roubo circunstanciado. Conta a inicial que ele, dia 27 de dezembro de 2020, às 17h30, na Rua Floresta, quadra 07, bairro Vila Seabra, nesta cidade, subtraiu, para si, 141 reais em dinheiro, um cartão bancário do Banco Santander, um cartão Visa SX, o cartão cidadão, um boné de cor preta, uma mochila preta e duas garrafas térmicas, da vítima Daniel de Souza Oliveira , mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma branca. Naquela tarde, policiais militares foram acionados via Copom para atendimento desta ocorrência. O crime foi cometido num ônibus. [...] Em face ao exposto, temos que o réu deve ser condenado por roubo pelo emprego de arma branca. Na primeira fase da dosimetria, o acusado não possui antecedentes. Na segunda fase, trata-se de réu primário. Presente a agravante de crime praticado em época de pandemia e atenuante da confissão. Na terceira fase, a pena deve ser aumentada em 1/3 pelo emprego de arma branca. Sugerimos a pena em cinco anos e quatro meses de reclusão e multa, em regime fechado.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1412916530/acao-penal-procedimento-ordinario-15012782820208260594-sp/inteiro-teor-1412916548

C0202 
TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS, qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado como incurso no Art. 157, § 2º, inciso II, c/c Art. 61, inciso II, alínea J, ambos do Código Penal, porque, em data de 10 de dezembro de 2021, por volta das 22h40, na Avenida José Pinheiro Borges, altura do número 390 José Bonifácio, nesta Capital/SP, previamente ajustado, com unidade desígnios e divisão de tarefas com dois outros comparsas não identificados, subtraiu, em proveito comum, mediante grave ameaça de morte exercida com promessa de violência física e decorrente da superioridade numérica, coisa alheia móvel, consistente em telefone celular Motorola, IMEI nº 355560111873570, pertencente à vítima Iranilda de Albuquerque Lima. [...] Ante o exposto e considerando tudo o mais que dos autos consta, JULGO PROCEDENTE o pedido acusatório para condenar TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS , qualificado nos autos, como incurso nas penas do Art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. [...] Fixo a pena inicialmente em 4 anos de reclusão e multa de 10 diárias, no valor unitário mínimo, que majoro de 1/6 ante o fato de se tratar de roubo de aparelho celular de alto valor, o que não pode ser ignorado quando da análise das circunstâncias do roubo, pena de, em assim não sendo, ser equiparado o roubo de aparelho celular a um roubo de um boné, o que, à evidência, não se concebe. Na segunda fase, dada a atenuante da confissão, reduzo a pena no mínimo legal, afastada a agravante da calamidade pública por não ter o acusado se valido de qualquer circunstância a ela atinente e, por fim, já na terceira fase, dada a incidência da causa de aumento de pena atinente ao concurso de pessoas, majoro a pena de 1/3, obtendo-se assim a pena de 5 anos e 4 meses de reclusão e multa de 13 diárias, no valor unitário mínimo. O regime inicial de cumprimento de pena é o fechado, dado o patamar de pena alcançado aliado á presença de circunstâncias judiciais desfavoráveis, desautorizada a revogação da prisão preventiva, pois é dos autos estar novamente o acusado às voltas com crime patrimoniais, eis em passado próximo ter sido processado criminalmente por receptação, o que indicar dever a ordem pública ser acautelada com sua prisão a fim de que em liberdade não torne a delinquir.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1409200690/inquerito-policial-15298854820218260228-sp/inteiro-teor-1409200698

C0203 
O réu JULIO CESAR acha-se processado sob os fatos descritos na Denúncia. A Denúncia foi recebida. Resposta a acusação consta nos autos. Também nesta data houve a oitiva das testemunhas e interrogatório dos réus. É o breve relatório. A Denúncia é procedente. E a prova produzida demonstra a autoria dos fatos pelo réu. A vítima Sergio narra que o réu apontou a arma para Sergio e exigiu a entrega de sua aliança. Sergio entregou a aliança. Apontou a arma também para outra vítima (José de D'us), mas Sergio reagiu e assim o roubo da outra vítima (José de D'us) não se consumou. Confirma que a motocicleta em que estava o réu era produto de crime e que estava com placas falsificadas. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima José de D'us narra que o réu abordou a outra vítima (Sergio) empunhando arma de fogo e exigiu a aliança desta vítima (Sergio) que a entregou. Em seguida, o réu também apontou a arma para José de D'us mas com a reação de Sergio, o roubo não se consumou. Reconheceu o réu JULIO CESAR como o autor dos roubos. A vítima da receptação confirma o roubo que sofreu. O réu JULIO CESAR foi interrogado e confessou os fatos. [...] Quanto à dosimetria da pena quanto ao disposto no artigo 59 do Código Penal, tem-se antecedente diverso da reincidência. Na segunda fase consta a agravante da reincidência e a atenuante da confissão. Na terceira fase consta a majoração por roubo com emprego de arma, bem como a aplicação do concurso formal entre os dois roubos, pois em uma única conduta houve dois roubos. [...] Isto posto, JULGO PROCEDENTE a presente ação penal para CONDENAR o réu JULIO CESAR FERNANDES ALVES GARCIA, RG/SP 47.639.252-4 e CPF 428.451.918-20, ao cumprimento de 10 (dez) anos, 02 (dois) meses e 26 (vinte e seis) dias de reclusão, no regime prisional inicial fechado, além do pagamento de 32 (trinta e dois) dias-multa, com valor unitário no mínimo legal, dando- o como incurso no artigo 157, § 2º-A, inciso I (vítima Sergio) e artigo 157, § 2º-A, inciso I, c.c artigo 14, inciso II (vítima José de Deus), ambos em concurso formal de crimes ( CP, art. 70,"caput")
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1437652447/acao-penal-procedimento-ordinario-15016694320228260228-sp/inteiro-teor-1437652454

C0204
MATHEUS DA LUZ DE ARAUJO, qualificado nos autos, foi denunciado por infração ao disposto no art. art. 157, § 2º-A, inciso I, do Código Penal, porque no dia 21 de abril de 2021, por volta das 07h30min, na Rua Volta Redonda, nº 100, Bairro Altos de Santana, nesta cidade e comarca de Jacareí, subtraiu, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, o veículo Hyundai/HB20 1.0, placas FPT 3I88 Jacareí-SP, cor branca e um telefone celular da marca ASUS, ambos pertencentes à vítima Cristiano Morais Gonçalves Raimundo. [...] Segundo foi apurado, a vítima é motorista de Uber e estava parado no local dos fatos quando foi abordado pelo denunciado que, ameaçando-o com uma arma de fogo, determinou que que ele descesse e lhe entregasse o veículo. Amedrontada, a vítima desceu do veículo e o denunciado ingressou, levando o veículo e o aparelho de telefone celular da vítima. Contudo, como o veículo da vítima possuía dispositivo "corta corrente", este foi abandonado e localizado no mesmo dia, tendo o denunciado se evadido levando a chave do veículo e o celular da vítima. [...] Considerando as circunstâncias judiciais, que lhe são favoráveis, fixo a pena base no mínimo legal: 04 anos de reclusão e 10 dias-multa. Na segunda fase da dosimetria penal, em razão da reincidência (fl. 44) a pena seria majorada. Todavia, com a confissão espontânea, agravante e atenuante serão compensadas, de modo que a pena retornará à base primeiramente fixada.. Na terceira fase, ausentes causas de diminuição, procedo ao aumento referente ao emprego de arma de fogo, prevista no art. 157, § 2ºA, inciso I, do Código Penal, no montante de de 2/3. 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias-mult. À míngua de outras causas modificadoras, torno a pena definitiva. A pena será cumprida inicialmente em regime fechado, observado o disposto artigo 33, § 3º do Código Penal, considerando a reincidência, bem como o emprego de arma de fogo que coloca em maior risco a saúde e a vida da vítima.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1423525688/inquerito-policial-15012912620218260292-sp/inteiro-teor-1423525689

C0205
Matheus Cedraz Mota, qualificado nos autos na fl. 16, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso VII, do Código Penal, porque no dia 06/julho/2021, por volta das 07h30, na Praça Presidente Jânio da Silva Quadros, alturo do nº 150, Vila Maria, nesta cidade, teria subtraído, para si, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma branca, uma bolsa contendo a quantia de R$150,00 em espécie, um celular marca Samsung, modelo J7, além de documentos e cartões pessoais, de propriedade de Adriana Aparecida Santos da Silva. [...] Ao ser interrogado em juízo, o denunciado Matheus Cedraz Mota, 21 anos, confessou o roubo praticado [...] O réu é reincidente (fl. 44 - processo 1503060-38.2019). Atento, ainda, aos motivos, circunstâncias e consequências do delito, fixo a pena base no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão, mais pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, efetuo a compensação entre a majorante da reincidência com a minorante da confissão e mantenho a pena anterior no patamar encontrado. Como a pena base foi fixada no mínimo legal, fica prejudicada a atenuante da menoridade do agente. Por conta da causa especial do aumento de pena (utilização de arma branca), acrescenta-se o aumento de 1/3 (um terço) chegando a pena de 5 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, mais pagamento de 13 (treze) dias multa, a qual torno definitiva na ausência de outras modificadoras. [...] Ante o exposto, JULGO PROCEDENTE a pretensão punitiva deduzida em Juízo e o faço para declarar o réu Matheus Cedraz Mota, qualificado nos autos na fl. 16, incurso no artigo 157, parágrafo 2º, inciso VII, do Código Penal, e o condeno ao cumprimento da seguinte pena, cujo regime inicial ocorrerá no fechado : 5 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, mais pagamento de 13 (treze) dias multa , cada qual fixado no valor mínimo legal, reajustado quando da execução e desde a prática delituosa.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1409643069/acao-penal-procedimento-ordinario-15163176220218260228-sp/inteiro-teor-1409643074

C0206 
Fabio Viana Cavalcante , devidamente qualificado nos autos na fl. 21, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2º-A, inciso I, por cinco vezes, na forma prevista no artigo 70, do Código Penal, porque no dia 02/dezembro/2021, por volta das 14h30, no estabelecimento comercial situado na Rua Cantagalo, 2430, Vila Gomes Cardim, nesta cidade, previamente ajustado e com identidade de desígnios com outros dois indivíduos não identificados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, teria subtraído, para proveito comum, um aparelho celular Samsung S7, de propriedade da vítima Emerson Fernandes Ferreira, um aparelho celular Samsung A10 e uma aliança de ouro, pertencentes a Rodrigo dos Santos Oliveira, um veículo Jaguar E-Pace, placas EZF1L559, de propriedade de Robson Frenando da Costa e uma aliança de ouro pertencente a Carlos Eduardo de Melo. [...] O réu não possui antecedentes, sendo que as diretrizes do artigo 59 lhe são favoráveis (fl. 56). Assim, sua pena base deverá ser fixada no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, deixo de reconhecer as atenuante da confissão, uma vez que a pena foi fixada no mínimo legal. Por conta da causa especial do aumento de pena (utilização de arma de fogo), acrescenta-se o aumento de 2/3 (dois terços) chegando a pena de 6 (seis) anos e 08 (oito) meses de reclusão, mais pagamento de 16 (dezesseis) dias multa. Informo que o crime também foi qualificado pelo concurso de pessoas, mas deixo de aplicar a causa de aumento referida, por força no disposto no artigo 68, § único do Código Penal, que esclarece que no concurso de causa de aumento previstas na parte especial, o Juiz pode limitar-se a um só aumento, prevalecendo a causa que mais aumente. Em razão do concurso formal, aplicando a regra inserida no artigo 70 do Código Penal, levando-se em conta que foram 5 (cinco) vítimas, elevo a pena anterior em 1/2 (metade), chegando a pena final de 10 (dez) anos de reclusão, mais pagamento de 24 (vinte e quatro) dias multa . Torno esta pena definitiva na ausência de outras modificadoras aplicáveis. Por serem parcas as informações acerca da situação financeira do réu, fixo o valor do dia multa no seu mínimo legal, a ser atualizado pelo salário mínimo da data dos fatos até o momento do seu efetivo pagamento.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1445788421/acao-penal-procedimento-ordinario-15291718820218260228-sp/inteiro-teor-1445788430

C0207 
DANIEL DA SILVA BUENO e GABRIEL DA SILVA BUENO , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, porque no dia 20 de julho de 2021, por volta das 20h15min, na Cônego José Bento, 920, Bela Vista, nesta cidade e comarca, em concurso de agentes com Lucas de Campos Caiz (falecido) e um indivíduo até o momento não identificado, mediante dissimulação e grave ameaça efetivada com emprego de simulacro de arma de fogo, subtraíram uma arma de fogo e um celular pertencente a Diego Danilo Domiciano. Segundo restou apurado, decididos a praticarem o crime em questão, Daniel, Gabriel, Lucas e um indivíduo não identificado montaram um plano de ação. Para tanto, os denunciados entrariam em sites de vendas e se passariam por compradores interessados, oportunidade em que marcariam um encontro e, então, realizariam o roubo. Assim, Diego anunciou seu celular para venda no site OLX e no marktplace e os denunciados, mediante dissimulação, se identificaram como "Manoela" entrando em contato e manifestando interesse na compra do aparelho. Diante disso, as partes marcaram de se encontrarem na Rua Cônego José Bento, altura numeral 911, Centro, Jacareí/SP. [...] Na noite dos fatos, Diego dirigiu-se até o local apontado, acompanhado de Matheus Mendes Silva e Everaldo Henrique, seus funcionários, e lá passou a esperar pela pessoa de "Manoela". Deste modo, ao ver que a vítima estava esperando no ponto de encontro, os denunciados portando simulacro de arma de fogo aproximaram-se e anunciaram o assalto. Ocorre que a vítima portava arma de fogo de uso permitido, pois depois da venda iria num estande de tiro, ocasião em que utilizando os meios que possuía para se defender do assalto, Diego sacou a arma e desferiu disparos contra os assaltantes. Ato contínuo, um dos roubadores tentou agarrar a mão de Diego, momento em que a vítima desferiu um tiro na mão deste roubador. Em seguida, um dos roubadores entrou em luta corporal com Diego e conseguiu subtrair sua arma de fogo, bem como seu celular e todos oS assaltantes evadiram-se. [...] I do réu DANIEL DA SILVA BUENO: Respeitado o critério trifásico para aplicação da pena, observo que o réu é primário. Assim, fixo a pena-base no mínimo legal: 04 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Na segunda fase da fixação da pena, considerando que foi empregada dissimulação, dado que os agentes se passaram por Manoela para fazerem o ofendido acreditar que seria alguém interessado em adquirir seu aparelho telefônico, de rigor a incidência da agravante prevista no art. 61, inciso II, c, do Código Penal. Anoto ainda que o denunciado confessou as imputações, ensejando a aplicação da atenuante. Diante do exposto, nos termos do art. 67 do CP, atenuante e agravante serão compensadas e a pena restará fixada no patamar acima indicado. Na terceira fase, considerando a incidência de uma causa de aumento, concurso de agentes, majoro a pena do delito de roubo em 1/3, alcançando: 05 anos e 04 meses de reclusão e 13 dias-multa. À míngua de outras causas modificadoras, torno a reprimenda definitiva. [...] II do réu GABRIEL: Respeitado o critério trifásico para aplicação da pena, observo que o réu ostenta apontamentos criminais, inclusive condenação pendente de recurso, portanto é primário. Assim, fixo a pena-base no mínimo legal: foi empregada dissimulação, dado que os agentes se passaram por Manoela para fazerem o ofendido acreditar que seria alguém interessado em adquirir seu aparelho telefônico, de rigor a incidência da agravante prevista no art. 61, inciso II, c, do Código Penal. Em razão da agravante, aumento a reprimenda em 1/6: 04 anos e 08 meses de reclusão e 11 dias-multa. Na terceira fase, considerando a incidência de uma causa de aumento, concurso de agentes, majoro a pena do delito de roubo em 1/3, alcançando: 06 anos, 02 meses e 20 dias de reclusão e 14 dias- multa. À míngua de outras causas modificadoras, torno a reprimenda definitiva. [...] I - CONDENAR DANIEL DA SILVA BUENO à pena de 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 13 (treze) dias-multa , no valor unitário mínimo legal, como incurso no art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, em regime inicial fechado. II - CONDENAR GABRIEL DA SILVA BUENO à pena de 06 (seis) anos, 02 (dois) meses e 20 (vinte) dias de reclusão e 14 (quatorze) dias- multa , no valor unitário mínimo legal, como incurso no art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal, em regime inicial fechado.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1431195987/acao-penal-procedimento-ordinario-15010175720218260617-sp/inteiro-teor-1431195988

C0208 
DIEGO DE CARVALHO SILVA e JÂNIO SILVA BEZERRA DOS SANTOS estão sendo processados por infração ao art. 157, § 2º, II, e § 2º-A, I, do Código Penal , porque no dia 19 de março de 2021, por volta das 09h30, na Praça Taba do Brasil, Jardim Gloria, nesta Cidade e Comarca, agindo em concurso e idênticos propósitos com um indivíduo ainda não identificado , subtraíram para eles, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo contra Adriano de Jesus Santos e Priscila Corrêa dos Santos, 6.215 carteiras de cigarros, 24 barbeadores, 24 isqueiros Bic Mini, 12 isqueiros Bic Maxi e 08 caixas de Mentos, carga avaliada no total de R$44.150,67 (quarenta e quatro mil, cento e cinquenta reais e sessenta e sete centavos), pertencente à empresa Souza Cruz Ltda, além de dois aparelhos celulares e cartão bancário pertencentes a Adriano de Jesus Santos e Priscila Corrêa dos Santos (boletim de ocorrência nº 491/2021, de fls. 07/10). Narra a denúncia que DIEGO , JÂNIO e outro indivíduo ainda não identificado ajustaram-se previamente para a prática do roubo da carga de cigarros. Colocando em prática a empreitada criminosa, DIEGO conduziu o veículo Fiat/Fiorino, placas QQB-0A36, enquanto JÂNIO ocupou o banco do passageiro do veículo Peugeot 207 Passion, placas ENT-6A30, que era conduzido pelo terceiro assaltante e, a bordo dos aludidos automóveis, eles interceptaram a trajetória do veículo Fiat/Fiorino, placas ETU-8F77, ocupado por Adriano e sua esposa Priscila, que transportava uma carga de cigarros, ocasião em que JÂNIO , empunhando uma arma de fogo, anunciou o assalto. Em razão da grave ameaça, Adriano parou o veículo e nele ingressou o terceiro assaltante (não identificado), que assumiu a condução do Fiat/Fiorino das vítimas e com elas dirigiu-se até outro logradouro, onde sabia não haver câmeras de segurança, sendo seguidos por DIEGO com o Fiat/Fiorino, e por JÂNIO com o Peugeot 207. Lá chegando, os assaltantes transferiram a carga do Fiat/Fiorino dos ofendidos para o Fiat/Fiorino conduzido por DIEGO , bem como se apoderaram dos telefones celulares e da chave do veículo das vítimas, determinando que Adriano e Priscila permanecessem no interior do automóvel até que eles pudessem fugir. Na sequência, os três assaltantes evadiram-se com o veículo Peugeot 207 e com o Fiat/Fiorino contendo a carga roubada e os bens dos ofendidos. [...] No que tange à reprimenda a ser aplicada ao réu DIEGO , na primeira fase da dosimetria a pena-base deve ser fixada acima do mínimo legal, ante a existência de mais de uma causa de aumento 1 (concurso de agentes e emprego de arma de fogo), devendo o concurso de agentes incidir como circunstância do crime (modo de execução), previsto no art. 59 do Código Penal, e o emprego de arma de fogo como causa de aumento na derradeira fase da dosimetria. Na segunda fase da dosimetria não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas. Na terceira fase da dosimetria a pena deve ser aumentada em razão do emprego de arma de fogo (§ 2º-A, I, art. 157, do CP). Não é cabível a substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos, pois o crime de roubo é cometido com violência ou grave ameaça à pessoa (art. 44, I, do CP).
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1435626776/acao-penal-procedimento-ordinario-15010731120218260320-sp/inteiro-teor-1435626982

C0209 
Ante o exposto e considerando tudo o mais que dos autos consta, JULGO PROCEDENTE o pedido acusatório para condenar TALISSON BARROS FARIAS DOS SANTOS, qualificado nos autos, como incurso nas penas do Art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. Passo à aplicação das penas, atento ao disposto nos artigos 59 e 60, do Código Penal. Fixo a pena inicialmente em 4 anos de reclusão e multa de 10 diárias, no valor unitário mínimo, que majoro de 1/6 ante o fato de se tratar de roubo de aparelho celular de alto valor, o que não pode ser ignorado quando da análise das circunstâncias do roubo, pena de, em assim não sendo, ser equiparado o roubo de aparelho celular a um roubo de um boné, o que, à evidência, não se concebe. Na segunda fase, dada a atenuante da confissão, reduzo a pena no mínimo legal, afastada a agravante da calamidade pública por não ter o acusado se valido de qualquer circunstância a ela atinente e, por fim, já na terceira fase, dada a incidência da causa de aumento de pena atinente ao concurso de pessoas, majoro a pena de 1/3, obtendo-se assim a pena de 5 anos e 4 meses de reclusão e multa de 13 diárias, no valor unitário mínimo. O regime inicial de cumprimento de pena é o fechado, dado o patamar de pena alcançado aliado á presença de circunstâncias judiciais desfavoráveis, desautorizada a revogação da prisão preventiva, pois é dos autos estar novamente o acusado às voltas com crime patrimoniais, eis em passado próximo ter sido processado criminalmente por receptação, o que indicar dever a ordem pública ser acautelada com sua prisão a fim de que em liberdade não torne a delinquir. Sem condenação nas custas.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1408867998/inquerito-policial-15298854820218260228-sp/inteiro-teor-1408868014

C0210 
SENTENÇA Cuida-se de ação penal que move o MINISTÉRIO PÚBLICO em face de BRENO BARROS PAES, devidamente qualificado na inicial, às fls. 71/75, por incidência comportamental do crime de Roubo, com base no que preceitua o artigo 157, caput, do Código Penal. Registram os autos do inquérito policial que no dia 30/05/2016, nas proximidades da Pizzaria Papitos, localizada no bairro do Benedito Bentes, nesta capital, o ora denunciado Breno Barros Paes, consciente e voluntariamente, mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma arma de brinquedo, subtraiu para si um celular LG, de cor preta, de propriedade das vítimas JEFFERSON LOPES DOS SANTOS JÚNIOR e LARISSA SANTANA BRAZ, conforme Auto de Apreensão e Apresentação de fls. 10. [...] Assim, em atenção ao disposto no artigo 70 do Código Penal, aumento a pena em 1/6 (um sexto), em razão do número de vítimas, vez que o acusado praticou o crime previsto no artigo 157, fls. 473 caput, do Código Penal, por duas vezes. Sendo assim, aplico a regra do crime formal prevista no art. 70, do Código Penal, em razão do roubo simples ter sido praticado contra 02 (duas) vítimas, aumento a pena em 1/6 tornando definitiva a condenação do réu à pena de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão, pelo que determino que a pena privativa de liberdade seja inicialmente cumprida em regime semiaberto, consoante o previsto no art. 33, §2º, b CP. DA PENA DE MULTA Fixo a pena de multa, observado o disposto nos artigos 59 e 60 do Código Penal Brasileiro, em 18 (dezoito) dias-multa. Não vislumbro nenhuma agravante, noutro norte, presente duas atenuantes, quais sejam a da menoridade relativa e confissão espontânea prevista no art. 65, incisos I e III, d, do CPB, ficando a pena em 10 (dez) dias-multa. Ademais, ausente causa de diminuição e aumento de pena, pelo que mantenho a pena em fixando-a em 10 (dez) diasmulta.
https://tj-al.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1461396118/acao-penal-procedimento-ordinario-7136343220168020001-al/inteiro-teor-1461396121

C0211 
Willian Gabriel Elias Cordeiro e LUCAS HENRIQUE VICENTE, qualificado (a)(s) nos autos, foi (ram) denunciado (a)(s) como incurso (a)(s) 3 vezes no artigo 157, § 2º, II e V, e § 2º-A, I, c.c. 70, do Código Penal, nos seguintes termos: "Consta dos inclusos autos que, no dia 08 de dezembro de 2021, às 22h40min, na Rua João Pereira, 329, Lapa, nesta cidade e Comarca de São Paulo, capital, o denunciado WILLIAN GABRIEL ELIAS CORDEIRO, qualificado à fl. 20, previamente ajustado e com unidades de desígnios, com LUCAS HENRIQUE VICENTE, qualificado a fls. 24, bem como com outro comparsa ainda não identificados, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo, e restrição da liberdade das vítimas, um aparelho de telefone celular Motorola, avaliado em R$1.400,00, pertencente a Rodrigo A. M. J., um aparelho de Telefone celular, Samsung, avaliado em R$800,00, pertencente a Ricardo F. da C. e um aparelho de celular LG pertencente a Renan A. M., conforme Boletim de Ocorrência fls. 13/17, auto de exibição e apreensão de fls. 18/19 e 21/22, auto de reconhecimento pessoal de fl. 09. [...] Na fase do artigo 59 do Código Penal, considerando as circunstâncias do delito, tendo os roubadores invadido um local em construção, e ali praticado o roubo, demonstrando assim muito maior audácia e intensidade de dolo do que em um simples roubo de celular praticado contra um transeunte na via pública, além de terem as vítimas sido amarradas, criando uma situação muito mais agressiva e traumatizante, fixo as penas bases em 5 anos de reclusão, e 12 dias-multa. Presente a reincidência do réu (fls. 85/88, condenações da Lapa, da 11a e da 2a varas/4a VEC, por crime de trânsito, furto, e específica para roubo), tendo o réu ingressado por este roubo no regime aberto pouco mais de um ano antes da prática do crime destes autos, sequer tendo cumprido aquela pena, evidenciando o elevado grau de resiliência no crime, seria de rigor o aumento de sua pena em um terço, patamar este que, pela confissão, reduzo a um quinto. Pelas duas causas de aumento de pena, sendo intensas, já que o crime foi praticado por 3 pessoas, e não apenas 2, e foram 4 as vítimas privadas de suas liberdades, aumento as penas em três oitavos. E, pelo uso de arma de fogo, aumento a pena em mais dois terços, observando que não há que se falar em aplicação de apenas uma causa de aumento de pena, se ambas as circunstâncias são graves, devem ser coibidas, não podendo uma delas passar a ser tomada como absolutamente irrelevante na dosagem da pena, sobretudo se o legislador, no mesmo tipo penal, fixou ambas as causas distintamente. Ademais, por hipótese, caso se entenda em recurso de forma diversa, não podendo o concurso de agentes e a restrição à liberdade das vítimas serem consideradas absolutamente irrelevante, fica então considerado o aumento a ele correspondente como sendo circunstância judicial desfavorável, implicando em aumento da pena no mesmo montante na primeira fase da dosimetria. Por fim, sendo três os crimes, aplico a pena privativa de liberdade de um deles, aumentada em um quinto, sendo a multa cumulada nos termos do art. 72 do Código Penal, totalizando 16 anos e 6 meses de reclusão, e 93 dias-multa. Ante a reincidência, e o total da pena, o regime inicial não poderá ser outro que não o fechado. Isto posto , julgo a presente ação PROCEDENTE, para condenar Willian Gabriel Elias Cordeiro , qualificado (a)(s) nos autos, como incurso (a)(s) 3 vezes no artigo 157, § 2º, II e V, e § 2º-A, I, c.c. 70, do Código Penal, à pena de 16 anos e 6 meses de reclusão em regime inicial fechado, e 93 dias-multa, estes no mínimo legal, sendo descabidos o sursis ou a substituição da pena.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1439111535/acao-penal-procedimento-ordinario-15296871120218260228-sp/inteiro-teor-1439111536

C0212 
O Ministério Público Estadual ofereceu denúncia em desfavor de RENATO PEREIRA DA SILVA e WATILLA DOS SANTOS SILVA, imputando- lhes as penas dos artigos 157, § 2º, inciso II e VII, art. 158, § 2º, 163, § único inciso III do Código Penal, bem como do art. 244-B, na forma do § 2º da Lei 8069/90. Narra a peça acusatória que: No dia 29 de abril de 2021, por volta das 23 horas, os denunciados, na companhia de um adolescente (Wellington Maciel Silva dos Santos), com unidade de desígnios e divisão de tarefas, subtraíram para si, mediante violência e ameaça e com uso de uma faca, diversos objetos pessoais da vítima e do SAMU de São Sebastião. Durante a ação estes ainda danificaram uma televisão de propriedade do SAMU, bem como constrangeram a vítima (vigilante) por meio de violência e grave ameaça para que este fornecesse a chave e abrisse a porta do alojamento, permitindo assim que os autores roubassem mais coisas e pessoas que estariam no interior. Conforme relatado no auto de prisão em flagrante, os denunciados na companhia do adolescente, estavam bebendo juntos e decidiram praticar um roubo no SAMU. Ao chegarem no local e pularem a cerca, renderam o vigilante utilizando-se de uma faca e com diversas agressões, entre murros e chutes, amarraram suas mãos, colocaram um pano em sua boca e subtraíram seus objetos pessoais (notebook, aparelho celular - fls. 8). Ato contínuo, passaram a exigir deste que abrisse a porta do local para que pudessem acessar o alojamento e subtraírem mais objetos, ateando álcool em seu corpo e ameaçando acender fogo nele e ameaçando-o com a faca contra seu pescoço. Durante as agressões o adolescente e os denunciados ainda juntaram em uma bolsa os objetos pessoais da vítima, mais alguns objetos de propriedade do ESTADO como oxímetro, rádios comunicadores e aparelhos de medir pressão, bem como danificaram uma Televisão do Estado, que ficava no SAMU. Um funcionário do local, ao ouvir as agressões acionou a polícia que logrou êxito em prender os maiores e apreender o adolescente infrator, apesar da tentativa de evadir-se do local por parte destes ao ouvirem as sirenes. Verifica-se ainda que pela prática da conduta acima narrada, com a companhia de adolescente, os denunciado corromperam menor de 18 anos praticando com ele infração penal, prevista na lei 8072/90 em seu artigo primeiro. [...] Há de se reconhecer as causas de aumento de pena previstas no 157, § 2º, inciso II e VII do CP, tendo em vista que o delito foi praticado mediante o concurso de pessoas; bem como com o emprego de arma branca. Pela mesma razão e por se tratar de delito autônomo deverão incidir as causas de aumentos previstas pelo parágrafo primeiro do art. 158 do Código Penal. [...] 1- DO RÉU RENATO PEREIRA DA SILVA: Analisadas as diretrizes do art. 59 do CP, verifico que: a CULPABILIDADE foi normal à espécie, posto que ínsita e própria dos tipos penais, devendo tal circunstância ser avaliada como neutra; o réu não possui registros de ANTECEDENTES CRIMINAIS ,; quanto à CONDUTA SOCIAL , não há elementos que me permitam valorá-la; a PERSONALIDADE do réu, igualmente, não pode ser valorada, tendo em vista a ausência de elementos nestes autos; O MOTIVO DETERMINANTE do delito, consistente na obtenção de lucro fácil já é punido pela própria tipicidade do delito; as CIRCUNSTÂNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que além da grave ameaça, necessária para a consumação dos delitos, amarraram a vítima com um cabo de computador, restringindo a sua liberdade, proferiram chutes e pontapés na vítima o que certamente lhe ocasionou um sofrimento mais intenso. As CONSEQUÊNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que a vítima relatou sequelas físicas decorrentes da agressão (fls. 133 e 134), devendo tal circunstancia ser valorada desfavoravelmente; e o COMPORTAMENTO DA VÍTIMA em nada contribuiu à prática do delito, razão pela qual nada se tem a valorar. Assim, à vista dessas circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base para o roubo em 05 (cinco) anos e 6 (seis) de reclusão e ao pagamento de 15 (quinze) dias-multa ; cada um no equivalente a um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato delituoso , observado o disposto no art. 60 do Código Penal, em vista da inexistência de dados quanto a situação financeira do réu. Ademais, não há circunstâncias agravantes a serem observadas. Por outro lado, reconheço a presença da causa atenuante prevista no art. 65, inc I do Código Penal (agente menor de 21 anos). Assim, fixo a pena intermediária para o crime de roubo em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. [...] 2- DO RÉU WATILLA DOS SANTOS SILVA: Analisadas as diretrizes do art. 59 do CP, verifico que: a CULPABILIDADE foi normal à espécie, posto que ínsita e própria dos tipos penais, devendo tal circunstância ser avaliada como neutra; o réu não possui registros de ANTECEDENTES CRIMINAIS ,; quanto à CONDUTA SOCIAL , não há elementos que me permitam valorá-la; a PERSONALIDADE do réu, igualmente, não pode ser valorada, tendo em vista a ausência de elementos nestes autos; O MOTIVO DETERMINANTE do delito, consistente na obtenção de lucro fácil já é punido pela própria tipicidade do delito CIRCUNSTÂNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que além da grave ameaça necessária para a consumação dos delitos, proferiram chutes e pontapés na vítima o que certamente ocasionou um sofrimento mais intenso ao ofendido. As CONSEQUÊNCIAS do crime foram desfavoráveis uma vez que a vítima relatou sequelas físicas decorrentes da agressão (fls. 133 e 134) devendo serem valoradas desfavoravelmente COMPORTAMENTO DA VÍTIMA em nada contribuiu à prática do delito, razão pela qual nada se tem a valorar. Assim, à vista dessas circunstâncias analisadas individualmente, fixo a pena-base para o roubo em 05 (cinco) anos e 6 (seis) de reclusão e ao pagamento de 15 (quinze) dias-multa ; cada um no equivalente a um trigésimo do salário mínimo vigente ao tempo do fato delituoso , observado o disposto no art. 60 do Código Penal, em vista da inexistência de dados quanto a situação financeira do réu. Ademais, não há circunstâncias agravantes a serem observadas. Por outro lado, reconheço a presença da causa atenuante prevista no art. 65, inc I do Código Penal (agente menor de 21 anos ). Assim, fixo a pena intermediária para o crime de roubo em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. Para o crime de extorsão em 4 (quatro) anos e 6 (seis) meses de reclusão. Para o crime de corrupção de menores em 1 (um ano) e 3 (três) meses de reclusão.
https://tj-al.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1421452653/acao-penal-procedimento-ordinario-7004485220218020037-al/inteiro-teor-1421452655

C0213 
FABIANO BOAVA DA SILVA , qualificado nos autos, está sendo processado como incurso nas sanções do artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. Artigo 61, inciso II, letra j, ambos do Código Penal e no artigo 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, cc. artigo 14, inciso II e artigo 61, inciso II, letra j, todos do Código Penal, aplicando-se ainda as disposições do artigo 69, também do mesmo "Códex". Isso porque, segundo a denúncia e o que consta nos autos do inquérito policial, em síntese, no dia 07 de novembro de 2021, por volta das 21h40min, na Rua Dois de Julho, nº. 740, bairro do Ipiranga, nesta cidade de São Paulo -SP, o acusado, em concurso de agentes com outra pessoa ainda não identificada, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo não apreendida e não periciada à época, em período de pandemia gerado pelo coronavírus, subtraíram, para eles, a motocicleta HONDA/CB 500X, de placas FJR 5G68, cartões bancários, documentos pessoais e a quantia de R$150,00 (cento e cinquenta reais) e U$$ 20,00 (vinte dólares), tudo em espécie, pertencentes à vítima Ibson Zumbano Camera, fugindo em seguida. Alguns dias depois, mais precisamente no dia 10 de novembro de 2021, por volta das 23h12min, no estacionamento de uma lanchonete com nome fantasia Mc Donald's, localizada na Avenida Presidente Tancredo Neves, n. 525, bairro do Sacomã, nesta cidade de São Paulo -SP, o acusado, em concurso de agentes com outra pessoa ainda não identificada, mediante grave ameaça exercida com o emprego de arma de fogo apreendida e periciada, mais precisamente, um revólver da marca Taurus, calibre 32SPL (fls. 135/139), em período de pandemia gerado pelo coronavírus, tentaram subtrair, para eles, bens e valores pertencentes à vítima de nome Romulo Gomes Pinheiro da Silva, em especial, o veículo marca I/Land Rover EVOQUE DYNAMIC 5D, placas FHY-1295, avaliado em R$130.000,00 (cento e trinta mil reais), somente não conseguindo êxito porque a vítima estava armada e reagiu, acabando por conseguir ferir o acusado e afugentar o corréu. O acusado e o corréu ainda não identificado estavam na posse da motocicleta roubada anteriormente junto à primeira vítima, sendo que o acusado foi preso quando tentava se esconder em uma residência existente próxima do local. O acusado foi reconhecido por ambas as vítimas acima mencionadas na fase policial. Após ser socorrido, quando da sua oitiva na fase policial, o acusado fez o uso do direito de permanecer calado. [...] Com base no artigo 68 do Código Penal, observando os elementos norteadores previstos nos artigos 59 e 60, ambos do Código Penal, os quais não são diversos de casos análogos, as penas básicas são fixadas no patamar mínimo legal, ou seja, em 04 anos de reclusão e 10 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Na segunda fase, não existem razões para a alteração das penas básicas, as quais já foram fixadas no patamar mínimo legal. Anota-se que a confissão parcial do acusado não pode operar a diminuição das penas básicas abaixo do patamar mínimo legal em razão da natureza jurídica do instituto das circunstâncias legais. Também, conforme jurisprudência majoritária e quase que consolidada por parte do Egrégio Tribunal Superior de Justiça a circunstância da calamidade pública, para ser reconhecida, necessita da demonstração de que tal fato concorreu para a prática do crime. Conforme se observa, a calamidade pública não concorreu para nenhum dos crimes estudados e sequer os facilitou. Na terceira fase da fixação da pena, considerando a existência de duas causas de aumento de pena, ambas presentes no § 2º do crime de roubo, sendo que uma delas, mais precisamente, o uso de arma de fogo, já prevê o aumento de 2/3, o qual é superior a hipótese anterior. Logo, considerando a posição espacial e a natureza jurídica semelhante das duas causas de aumento de pena mencionadas, a finalidade de ser evitada a aplicação sobreposta das duas, o que a nosso ver representaria uma dupla punição pela mesma situação jurídica assemelhada, aplica-se apenas o aumento máximo de 2/3, o que valerá para ambas as causas de aumento de pena, passando para 06 anos e 08 meses de reclusão e 16 dias multa para cada um dos crimes de roubo. Torno as penas do primeiro crime de roubo definitivas. Já com relação ao segundo crime de roubo, em face da tentativa, bem como do espaço médio percorrido para a consumação, as penas são diminuídas em 1⁄2, passando para 03 anos e 04 meses de reclusão e 08 dias multa, as quais torno definitivas para o segundo crime de roubo. Por força da continuidade delitiva, considerando o primeiro crime como sendo o mais grave, bem como existindo dois crimes, aplicam-se as penas do primeiro aumentadas em 1/6, passando para 07 anos, 09 meses e 10 dias de reclusão, e 18 dias multa .
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1447103180/acao-penal-procedimento-ordinario-15274908320218260228-sp/inteiro-teor-1447103184

C0214 
Fernando Vivaldo dos Santos e Evandro Alves Lima foram denunciados e processados como incursos no art. 157, § 2º, II c.c. art. 61, II, h (um dos roubos contra a vítima criança de 09 anos Samuel), ambos do Código Penal, porque no dia 15 de julho de 2021, por volta das 20h, num Depósito de Gás no Bairro Parque Santo Antônio, nesta cidade e comarca de Jacareí/SP, agindo em concurso, mediante grave ameaça à pessoa, subtraíram, para eles, 03 telefones celulares pertencentes às vítimas Pauliane Melo do Carmo, Samuel Melo Nunes da Silva de 09 anos de idade e Michael Oliveira e R$ 15,00 em dinheiro e 01 telefone celular pertencentes à vítima Ricardo Nunes da Silva, conforme os autos de exibição e apreensão e de avaliação a fls. 64/65 e melhor descritos no B.O. a fls. 12. [...] A materialidade do crime está demonstrada a partir das provas testemunhais colhidas em audiência, sendo corroborada pelas seguintes provas documentas: boletim de ocorrência (fls. 09/16); laudo pericial com a degravação das imagens do crime (fls. 375/384) e perícia do simulacro de arma de fogo utilizado durante o roubo (fls. 326/328). [...] Os dois acusados ostentam péssimos antecedentes (fls. 77/92) e, por isso, merecem castigos exacerbados. A agravante devido ao crime ter sido praticado contra pessoa menor de idade, filho das vítimas (art. 61, inciso II, alínea h, do Código Penal), deve incidir, sobretudo, porque a criança foi igualmente alvo da grave ameaça, chorava a todo tempo, o que facilitou a prática do roubo. A circunstância atenuante de confissão espontânea (art. 65, inciso III, alínea d, do Código Penal) pode incidir somente quanto ao réu Evandro. Em relação à terceira fase da dosimetria, restou comprovada a ocorrência de concurso de agentes durante o roubo, fato que impõe a incidência da causa de aumento de pena prevista no art. 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. O regime de cumprimento de pena deverá ser iniciado no regime fechado, tendo em vista se tratar de roubo, crime praticado com grave ameaça à pessoa, por acusados com péssimos antecedentes criminais, fato que demonstra a periculosidade social dos réus.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1434415578/acao-penal-procedimento-ordinario-15009907420218260617-sp/inteiro-teor-1434415579

C0215 
Jefferson Diogo de Oliveira Bertini e Lucas Henrique Sousa Ribeiro , devidamente qualificados nos autos nas fls. 18 e 24, foram denunciados como incursos nas penas do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II, por duas vezes, na forma do artigo 69, ambos do Código Penal, porque no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua Marcelino Fernandes, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o veículo Chevrolet/Ônix, placas RMZ3F07 e a carteira com documentos pessoais, todos pertencentes ao ofendido Jair dos Santos; consta ainda que, no dia 11/dezembro/2021, por volta das 16h, na Rua João Batista de Godói, nesta cidade, previamente ajustados e com unidade de desígnios, teriam subtraído, para ambos, mediante grave ameaça exercida com emprego de simulacro de arma de fogo, o aparelho celular, marca Samsung, modelo J7, de propriedade da vítima Helen Silva Sales. [...] Réu Lucas: O réu é reincidente específico (fl. 144 - processo 1529532-76.2019) Assim e diante das diretrizes do artigo 59, fixo sua pena base no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa Na segunda fase, presente a agravante da reincidência específica, elevo a pena anterior em 1/5 (um quinto), chegando a pena de 4 (quatro) anos, 09 (nove) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão, mais pagamento de 12 (doze) dias multa Sobre tal pena base incidirá o acréscimo de 1/3 (um terço), referente à causa de aumento da pena do concurso de agentes, chegando-se à pena final de 6 (seis) anos, 04 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias de reclusão, mais pagamento de 16 (dezesseis) dias multa. Entende este Juízo que os roubos aconteceram em continuidade delitiva. Desse modo, aplicando a regra inserida no artigo 71, do Código Penal, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto), chegando a pena final de 7 (sete) anos, 05 (cinco) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão, mais pagamento de 18 (dezoito) dias multa. Torno essa pena definitiva ante a ausência de outras modificadoras aplicáveis. [...] Réu Jefferson: O réu não possuí antecedentes (fl. 63). Assim e diante do fato que as diretrizes do artigo 59 lhe são favoráveis, fixo sua pena base no mínimo legal de 04 (quatro) anos de reclusão e pagamento de 10 (dez) dias multa. Na segunda fase, deixo de reconhecer a atenuante da menoridade relativa em razão de ter aplicado a pena base no mínimo legal. Sobre tal pena base incidirá o acréscimo de 1/3 (um terço), referente à causa de aumento da pena do concurso de agentes, chegando-se à pena final de 5 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, mais pagamento de 13 (treze) dias multa. Entende este Juízo que os roubos aconteceram em continuidade delitiva. Desse modo, aplicando a regra inserida no artigo 71, do Código Penal, elevo a pena anterior em 1/6 (um sexto), chegando a pena final de 6 (seis) anos, 02 (dois) meses 20 (vinte) dias de reclusão, mais pagamento de 15 (quinze) dias multa . Torno essa pena definitiva ante a ausência de outras modificadoras aplicáveis. [...] Por serem parcas as informações acerca da situação financeira dos réus, fixo o valor do dia multa no seu mínimo legal, a ser atualizado pelo salário mínimo da data dos fatos até o momento do seu efetivo pagamento. REGIME DE PENA: Delito de tal ordem se cumpre, necessariamente, em regime fechado (JUTACrim 94/334; Revista de Julgados e Doutrina do TACrim 16/145). Este regime de cumprimento de pena privativa de liberdade se justifica ante a gravidade do delito cometido pelos réus, em especial ante o fato de se tratar de roubo praticado em concurso de pessoas, meio executório este que implicou numa maior exposição da vítima ao perigo real.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1451366845/acao-penal-procedimento-ordinario-15299902520218260228-sp/inteiro-teor-1451366849

C0216 
CAUAN FELIPE DE SOUZA FERRETTI , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II, c.c. artigo 61, inciso II, alínea j, todos do Código Penal, porque em 07 de janeiro de 2022, (período de calamidade pública pela pandemia de Covid-19), na Estrada Dom João Nery, defronte ao número 190, nesta Cidade e Comarca de São Paulo, em concurso de pessoas com, ao menos, mais cinco indivíduos desconhecidos, mediante grave ameaça verbal contra as vítimas Daniel do Carmo Neves e Fabio Fernando Bezerra Alves, subtraiu em proveito comum, diversas caixas de cigarro pertencentes à empresa Souza Cruz. O réu foi preso em flagrante delito e permaneceu custodiado no curso do processo. [...] As circunstâncias judiciais do art. 59 do CP são desfavoráveis ao réu, visto que tomou parte de um roubo de carga, delito que demanda prévio conluio, organização e divisão de tarefas dos integrantes do bando. Fixo-lhe a pena base em 05 anos de reclusão e 12 dias-multa. Por conta da atenuante da menoridade penal relativa, haja vista que o acusado tinha 20 anos de idade à época, diminuo a pena para 04 anos de reclusão e 10 dias-multa. Outrossim, o delito foi cometido em período de calamidade pública, decorrente da Pandemia do Covid-19 (artigo 61, inciso II, alínea j, do CP), mas o réu foi confesso ( CP, art. 65, III, d), pelo que a agravante fica compensada pela atenuante. Não existem causas de diminuição de pena. Como já dito, o roubo se deu na forma consumada, o que se caracterizou no exato momento do arrebatamento dos bens, mediante o emprego de violência e grave ameaça. Por conta da causa de aumento de pena, articulada na inicial e demonstrada à saciedade pela prova colhida (inc. II, do § 2º, do art. 157, do CP), aplico o aumento de 1/3 (um terço), o que perfaz em definitivo, 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 13 (treze) dias- multa, no valor unitário mínimo. O regime prisional inicial será o semi-aberto ( CP, art. 33, § 2º, b). Isto posto, JULGO PROCEDENTE a ação penal para CONDENAR o réu CAUAN FELIPE DE SOUZA FERRETTI, RG/SP 65.001.622, ao cumprimento de 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, com início no regime semi-aberto, além do pagamento de 13 (treze) dias-multa, cada qual no valor unitário mínimo, dando-o como incurso no artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. 
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1416635057/acao-penal-procedimento-ordinario-15007306320228260228-sp/inteiro-teor-1416635070

C0217 
DAIKSON JEAN GONCALVES e VINICIUS MATHEUS CRUZ GOMES foram denunciados e processados como incursos no artigo 157, § 2º, incisos II e V, [...] porquanto: (...) , em 04 de março de 2021, por volta da 01h40min, na Rua Lagoa do Abaeté, nº. 1, Pq. Mojolo, nessa cidade e comarca de Cotia/SP, DAIKSON JEAN GONCALVES, qualificado às fls. 21, e VINICIUS MATHEUS CRUZ GOMES, qualificado às fls. 18, agindo em concurso e com unidade de desígnios e propósitos entre eles e com outros dois indivíduos não identificados, em ocasião de calamidade pública, subtraíram, para eles, mediante grave ameaça exercida com o emprego de simulacro de arma de fogo e restrição de liberdade do ofendido, o veículo NISSAN/VERSA 16SL CVT, placas FWL2C67; R$ 130,00 (cento e trinta reais) em dinheiro; um par de tênis; documentos pessoais e cartão bancário, pertencentes à vítima Cleiton Pereira de Oliveira, consoante boletim de ocorrência (fls. 03/06), auto de exibição e apreensão (fls. 17 e 23/24) e auto de entrega (fls. 26)." [...] A) Primeira Fase: No tocante à dosimetria da pena, na primeira fase, entende-se que a pena base deve ser exasperada, senão vejamos. [...] Dessa forma, na primeira fase da dosimetria da pena, faz-se necessário a exasperação da pena base em razão das consequências do crime (prejuízo financeiro e abalo psicológico) e ,para DAIKSON , requeiro a exasperação da pena base em razão da periculosidade do agente , todos na forma do art. 59, caput do Código Penal. [...] B) Segunda Fase: Na segunda fase da dosimetria da pena, há de se considerar a atenuante do art. 65, inciso I do Código Penal para DAIKSON, pois, na época dos fatos, contava com 19 (dezenove) anos de idade, vez que nascido em 14 de abril de 2001 (fls. 10). Não há agravantes a serem consideradas. [...] C) Terceira Fase: Na terceira fase da dosimetria da pena, estão presentes as causas de aumento previstas no art. 157, § 2º, inciso II e V e § 2º-A, inciso I do Código Penal para crime de roubo circunstanciado e art. 158, § 1º para o crime de extorsão qualificada circunstanciada.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1396157015/acao-penal-procedimento-ordinario-15003605520218260152-sp/inteiro-teor-1396157020

C0218 
WESLEY FERREIRA DE OLIVEIRA , qualificado nos autos, foi denunciado e processado como incurso nas penas do artigo 155, caput , do artigo 157, parágrafo 2º, inciso II e parágrafo 2ºA, inciso I, e do artigo 311, tudo na forma do artigo 69 do Código Penal, porque teria, no dia 12 de novembro de 2021, por volta de 23h, na Rua Pio XII, 65, na cidade e Comarca de Poá, subtraído para si o veículo Fiat Fiorino de placas DFS 2061 / Poá pertencente a David J. B. S. ; bem como porque teria, entre os dias 12 e 18 de novembro de 2021, em horário e local incertos, nesta cidade e Comarca de São Paulo, adulterado sinal identificador do referido veículo, colocando nele as placas LBS 6710; teria, por fim, no dia 18 de novembro de 2021, por volta das 13h, na Rua Itinguçú, 561, Vila Ré, nesta cidade e Comarca de São Paulo, previamente ajustado e em identidade de desígnios com outros três indivíduos ainda não identificados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo, subtraído para si o telefone celular Note 10 Samsung pertencente a Joel L. S .. [...] O conjunto probatório é seguro e convincente quanto ao roubo, dado que é pela narrativa pormenorizada da vítima, bem assim pelos relatos coincidentes das testemunhas, a que conforme a confissão do acusado, de tal sorte que materialidade e autoria do delito encontram-se perfeitamente comprovadas. A participação dos vários roubadores foi bem destacada pela vítima, que deu notícia de haverem todos dado a perceber ajuste de vontades em atuação concatenada, verificada repartição de atos de execução a caracterizar participação equivalente e igualmente importante de todos, incidindo a causa de aumento. O uso de arma de fogo foi apontado com firmeza pela vítima do roubo, que expressou ter notado o emprego de arma própria e autêntica, vendo-se que a arma foi efetivamente apreendida em seguida ao roubo na posse do réu e que, examinada, revelou-se apta ao disparo, conforme o laudo de fls. 119/123. É certo que ainda que tivessem o réu e seus comparsas fim mais amplo de levar as mercadorias da loja, a consumação do roubo foi atingida pela subtração do telefone celular do ofendido, sobre o qual conquistada e aproveitada posse desvigiada, resultando a subsequente recuperação da res de casual intervenção policial bem sucedida já inserida em desenrolar causal autônomo. [...] Consideradas as circunstâncias elencadas pelo artigo 59 do Código Penal, as quais não chegam a ser de todo desfavoráveis ao acusado, primário e confesso, fixo a pena-base no mínimo legal de 4 (quatro) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Atenuantes genéricas não incidem, dado não terem o condão de conduzir a reprimenda aquém do mínimo legal, frente ao princípio da legalidade ( Súmula STJ 231). Atua sobre o quantum fixado, não obstante venha a conduta adequadamente classificada, somente o aumento de dois terços previsto pelo parágrafo 2º- A do Código Penal. [...] Vão as penas, assim, com aumento de dois terços, a 6 (seis) anos e 8 (oito) meses de reclusão e 16 (dezesseis) dias-multa.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1424951253/acao-penal-procedimento-ordinario-15280883720218260228-sp/inteiro-teor-1424951255