C0147
APELAÇÃO CRIMINAL. FURTO SIMPLES . Art. 155, caput e § 3º, do Código Penal. Recurso intempestivo. Interposição fora do quinquídio legal. Inadmissibilidade. Não conhecimento. [...] Trata-se de apelação criminal interposta por Maria Alice da Silva, conhecida como “Liça”, à fl. 54, contra a sentença de fls. 47/51, por meio da qual o douto Magistrado a quo a condenou pela prática do crime definido no art. 155, caput e § 3º, do Código Penal. Segundo a peça inicial acusatória (fls. 02/03), no dia 24 de março de 2013, por volta das 12h00, na Rua José Lafayette, nº 236, na cidade de São Sebastião do Umbuzeiro, neste Estado da Paraíba, a recorrente teria subtraído para si água da Sra. Maria das Graças Reinaldo Monteiro. Consta da inicial acusatória que, no dia anterior ao fato, a vítima percebeu um barulho estranho em sua caixa d´água, tendo o marido desta observado que o nível de água estava baixo, haja vista que havia enchido um dia antes. No dia seguinte, a Sra. Maria das Graças Reinaldo Monteiro verificou que havia uma mangueira dentro de sua caixa d´água, pela qual a vizinha Maria Alice da Silva retirava a água e levava para a residência dela – fato este confirmado por testemunhas. [...] Finalizada a instrução criminal, às fls. 47/51, foi julgada procedente a denúncia, condenando a ré como incursa nas penalidades do art. 155, caput e § 3º, do CP, a uma pena de 01 (um) ano e 06 (seis) meses de reclusão, e 20 (vinte) dias-multa, substituída por uma restritiva de direitos, na modalidade de prestação de serviços à comunidade, pelo prazo de 01 (um) ano e 03 (três) meses. A pena foi imposta para ser cumprida em regime inicial aberto.
https://tj-pb.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/747996565/8445820138150241-pb/inteiro-teor-747996577

C0148
APELAÇÃO CRIME. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. furto qualificado. PRESCRIÇÃO RETROATIVAMENTE OPERADA PELA PENA CONCRETIZADA. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra JEAN CARLO DI APARECIDO CHRISOSTIMO nascido em 26-03-1993, com 19 anos de idade, dando-o como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, inciso II, do Código Penal, pela prática do seguinte fato: [...] No dia 02 de agosto de 2012, por volta das 15 horas, na Linha Goretti, em Nova Bassano/RS, o denunciado JEAN CARLO DI APARECIDO CHRISOSTIMO, subtraiu, para si, 01 (uma) roda de carro com pneu, pertencente à vítima Maria Gentilia Telles da Silva Zottis, avaliada em R$ 150,00 (cento e cinquenta reais), conforme auto de avaliação direta da fl. 09. A res furtiva foi apreendida (fl. 07) e restituída à vítima (fl. 10). Na ocasião, o denunciado JEAN, aproveitando-se do fato de ser inquilino da vítima, subtraiu a roda que ficava depositada na garagem da casa. Após diversas tentativas de venda, abandonou o bem na propriedade de Delfino Tadeu Dias, onde foi apreendida. [...] Sobreveio sentença (fls. 8487), publicada em 10-12-2019 (fl. 87v), julgando procedente o pedido da denúncia para condenar JEAN CARLO DI APARECIDO CHRISOSTIMO como incurso nas sanções do art. 155, § 4º, II, do Código Penal, às penas de 02 anos de reclusão, em regime inicial semiaberto, e 10 dias multa, à razão de 1/30 do salário mínimo vigente à data do fato. Custas pelo réu, suspensa a exigibilidade, e deferido o direito de apelar em liberdade.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1109324688/apelacao-criminal-apr-70083824771-rs/inteiro-teor-1109324689

C0149
APELAÇÃO CRIMINAL. RECURSO DEFENSIVO. ART. 155 DO CÓDIGO PENAL. FURTO SIMPLES. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO denunciou ISAIAS DOS SANTOS PEDROSO, qualificado à fl. 02, por incurso nas sanções do artigo 155, caput, do Código Penal, porque: No dia 7 de outubro de 2015 (quarta-feira), em horário não especificado, mas provavelmente por volta das 07h15min, numa construção localizada na Rua Bento Gonçalves, n.º 1173, nas proximidades da Escola Municipal Ruy Ramos, Bairro São José, em Ijuí/RS (fotografias das fls. 33/34), o denunciado, ISAIAS DOS SANTOS PEDROSO, subtraiu, para si, seis barras de ferro (vergalhões), com 12 metros de cumprimento e 8 e 10 milímetros de espessura, objetos avaliados em R$ 180,00 (cento e oitenta reais), conforme auto de avaliação indireta (fl. 36), bens pertencentes ao proprietário do imóvel, vítima, representado por MATEUS ALLES HUBERT. Na oportunidade, o denunciado, com o prévio propósito de cometer furto, adentrou na área da referida construção, localizada no endereço supracitado (fotografias das fls. 33/34), e, em determinada ocasião, por meios e circunstâncias não suficientemente esclarecidas, subtraiu os objetos acima descritos. Ato contínuo, o denunciado retirou-se do local, levando consigo os produtos furtados. [...] O réu registra antecedentes criminais, como consta da certidão de fls. 155/161, possuindo duas sentenças condenatórias transitadas em julgado pelo crime de furto, quatro condenações ainda não transitadas, três dela também pelo crime de furto, além de responder a outro processo por crime da mesma espécie, o que evidencia, ainda, seu desvio de personalidade1, ante a tendência ao cometimento de crimes, cuja prática ocorre de maneira habitual, devendo refletir no apenamento basilar, já que não se mostra correto conferir o mesmo tratamento àquele que ostenta condenações definitivas e provisórias e àqueles iniciantes na seara criminal. Não há elementos para aferir da sua conduta social. Os motivos são os inerentes à espécie criminosa, quais sejam, a busca do lucro fácil. A vítima, com seu comportamento, em nada interferiu na prática do evento criminoso. Circunstâncias e consequências normais à espécie. A culpabilidade do agir é em grau normal, inerente ao fato, não destoando da corriqueira. [...] Assim, analisados estes vetores do artigo 59 do Código Penal, e atento aos critérios de necessidade e suficiência para a reprovação e prevenção do crime, havendo duas circunstâncias desfavoráveis (antecedentes e personalidade), aumento a pena em quatro meses para cada circunstância, fixando a pena-base em 01 ano e 08 meses de reclusão a qual, ausente qualquer outra causa modificadora, resta definitiva neste patamar. Condeno o réu ao pagamento da pena pecuniária sendo que, considerando ser ele pessoa pobre já que nada foi esclarecido quanto à sua situação econômica, além das circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, fica estabelecida em 10 dias-multa, no valor unitário de 1/30 do salário-mínimo mensal vigente na data do efetivo pagamento.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1119130333/apelacao-criminal-apr-70084524503-rs/inteiro-teor-1119130382

C0150
APELAÇÃO CRIME. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SOB A FORMA TENTADA. PRESCRIÇÃO INTERCORRENTE. RECONHECIMENTO. EXTINÇÃO DA PUNIBILIDADE EM DECISÃO MONOCRÁTICA. [...] O MINISTÉRIO PÚBLICO ofereceu denúncia contra FRANCIELE MARIA GRAPIGLIA DA SILVA, nascida em 09-12-1993, com 23 anos de idade à época do fato, dando-a como incursa nas sanções do artigo 155, caput, c/c artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, pelo fato assim narrado na peça acusatória: No dia 25 de fevereiro de 2017, às 17h15min, na Rua Bejamim Constant, 85, centro, nesta Cidade, a denunciada FRANCIELE MARIA GRAOIGLIA DA SILVA deu inicio ao ato subtrair para si, coisa alheia móvel, discriminada nos autos fls. 04/05, consistente em uma mochila na cor preta, marca Wilson, uma faca coqueiro inox, uma cuia, uma régua, 800 gramas de carne de agulha uma bandeja de coxa de frango, 830 gramas de linguiça, 1,916 Kg de pernil suíno, um kiti geométrico, um creme de pentear, quatro micropores/curativos, uma caneta BIC, uma fita mégica, dois firmadores hidratantes , uma firmador de pele, cinco óleos hidratantes dois desodorantes, uma fita adesiva, oito pomadas hipoglós, um azeite oliva, um estojo, um esparadrapo, uma caneta corretiva um estojo de caneta uma bomba de chimarrão, avaliadas no total em R$ 930,73 (novecentos e trinta reias e setenta e oito centavos), conforme o auto de avaliação indireta das fls. 18/20. Na oportunidade, a denunciada foi até o Supermercado Cotripal e furtou os itens supramencionados, escondendo-os em uma segunda sacola que carregava na bolsa, a fim de aparentar ser sua a mercadoria. [...] Não existem maus antecedentes ou reincidência, tampouco notas desfavoráveis quanto à conduta social e personalidade. Personalidade e conduta social sem elementos de apreciação. Motivo, circunstâncias e consequências comuns ao tipo penal. A vítima não colaborou para o fato. Culpabilidade ordinária. Fixo-lhe a pena-base em 1 (um) ano de reclusão. Não incidem atenuantes ou agravantes. Incide a figura do furto privilegiado previsto no artigo 155, § 2º, do Código Penal, pois os objetos subtraídos, além de inteiramente recuperados, tinham valor aproximado ao do salário mínimo nacional na época do fato. Também é aplicável a causa especial de redução de pena decorrente da tentativa deve ser aplicada no seu mínimo legal, ou seja, em 1/3 da pena, pois o fato esteve bem próximo da consumação. Tendo em vista a combinação da tentativa e da privilegiadora, aplico somente a pena de multa, a qual fixo em 10 (dez) dias-multa, sendo cada dia-multa fixado no mínimo legal.
https://tj-rs.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1313543819/apelacao-criminal-apr-70085209831-rs/inteiro-teor-1313543939

C0151 
Narra a denúncia, em síntese, que: No dia 27/10/2015, por volta das 10h40min., na Rua Doutor Silviano Brandão, nº 979, bairro Centro, nesta cidade e Comarca, o investigado, agindo com animus furandi, tentou subtrair para si ou para outrem, coisa alheia móvel, consistente em R$ 300,00 (trezentos reais) em espécie, pertencentes à vítima Rafael Francisco da Silva, não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade. [...] o douto magistrado da 2ª Vara Cível, Criminal e da Infância e Juventude da comarca de Ouro Fino julgou parcialmente procedente a pretensão punitiva contida na denúncia e condenou o apelante como incurso nas sanções do artigo 155, Caput, c.c. o art. 14, inciso II, ambos do Código Penal, e absolvê-lo das sanções do art. 147, do Código Penal, nos termos do art. 386, inciso III, do Código de Processo Penal, à pena total de 08 (oito) meses de reclusão, a ser cumprida, inicialmente, no regime aberto e ao pagamento de multa de 07 (sete) dias-multa, estabelecido o dia-multa o em 1/30 do salário mínimo à época do fato.
https://tj-mg.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/748488342/apelacao-criminal-apr-10460150035091001-mg/inteiro-teor-748488441

C0152
DANIEL DOS SANTOS NERY foi condenado a cumprir a pena de 04 anos, 01 mês e 23 dias de reclusão, em regime inicial fechado, e a pagar o valor correspondente a 09 dias-multa em seu mínimo unitário, por ofensa ao disposto no artigo 157, § 2º, inciso II, do Código Penal. [...] Consta dos autos, que no dia 29 de janeiro de 2014, por volta 21,30 horas, na Avenida Presidente Wilson com a rua Rangel Pestana, Itararé, na cidade de São Vicente, o acusado e o adolescente Jeferson Nascimento Souza abordaram a vítima Alberto Simões Hirokama na via pública, oportunidade em que o acusado e seu comparsa, simulando o porte uma arma, exigiram e obtiveram a entrega de uma mochila, com a qual empreenderam fuga. Ocorre que a polícia foi acionada e seus integrantes obtiveram êxito em localizar o acusado e o menor ainda em poder do bem subtraído. [...] A pena foi bem dosada, fixada a pena-base no mínimo legal a mingua de maus antecedentes. Na segunda etapa, a pena foi acrescida de 1/6, por foça da circunstância agravante da reincidência, alçando a pena a 04 anos e 08 meses de reclusão e 11 dias-multa em seu mínimo unitário. Na terceira etapa, a fração de 1/3, por força de uma causa de aumento de pena quanto ao concurso de agentes, está correta, assim como a redução em 1/3 em razão da semi-imputabilidade do acusado, tornando a pena definitiva em 04 anos, 01 mês e 23 dias de reclusão e 09 diasmulta em seu mínimo unitário, não merecendo qualquer reparo. Por fim, o regime fechado, era mesmo de rigor e deve prevalecer, até porque o réu é reincidente, valendo ressaltar que o regime fechado compatibiliza com a hipótese dos autos.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/253373394/apelacao-apl-12912620148260590-sp-0001291-2620148260590/inteiro-teor-253373412

C0153 
De acordo com a inicial acusatória, no dia 07 de setembro de 2017, por volta de 17h30min, na Avenida Antonio Emerick, esquina com a Rua Alberico Robilarde de Marigni, na Comarca de São Vicente, MIKAEL HENRIQUE RAMOS subtraiu, para si, um aparelho de telefonia celular de propriedade de Mayara da Conceição Costa. Segundo o apurado, na data e local supramencionados, a vítima caminhava pela via pública quando surgiu o réu, conduzindo uma bicicleta. Ele se aproximou da vítima e arrebatou o aparelho celular que ela trazia em suas mãos. Logo após, o réu foi detido e o aparelho celular, recuperado. O furto restou consumado, pois apesar da res furtiva ter sido recuperada pela vítima, a ação criminosa foi inteiramente executada pelo apelado. Praticada a subtração, o réu empreendeu fuga até ser surpreendido por um policial. Portanto, ele teve a posse desvigiada do produto do crime, ainda que por breve espaço de tempo. Outrossim, não há que se falar em furto privilegiado, apesar da primariedade do réu, pois o valor do bemsubtraído era de aproximadamente R$ 900,00 (fls. 03, 08 e 10), algo próximo de um salário mínimo. Além disso, embora o celular tenha sido recuperado, a vítima suportou prejuízo total, pois o telefone foi danificado durante a fuga do réu. [...] As básicas foram fixadas no mínimo legal. Na segunda fase, em virtude da presença das atenuantes da confissão espontânea e da menoridade relativa do réu, a Magistrada as reconheceu e reduziu as sanções de 1/3, resultando em 08 meses de reclusão, além do pagamento de 06 dias-multa. Entretanto, a confissão espontânea e a menoridade relativa não têm o condão de reduzir a pena aquém do mínimo legal. [...] Sendo assim, apesar da presença das duas atenuantes (confissão e menoridade relativa), retorno a pena no patamar mínimo, qual seja, 01 ano de reclusão e 10 dias-multa, tornando-a, ao depois, definitiva, à míngua de modificadoras. Corretos o regime aberto e a substituição, que ficam mantidos.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1126863486/apelacao-criminal-apr-15034789020178260536-sp-1503478-9020178260536/inteiro-teor-1126863506

C0154 
Trata-se de ação penal pública incondicionada proposta pelo Ministério Público do Estado de São Paulo em face de RAFAEL NORIAKI NAKATU , qualificado nos autos, como incurso nos artigos 155, § 1º (uma vez), e 307 (três vezes), na forma do artigo 71, todos do Código Penal, porque, nas condições de tempo e lugar narradas na denúncia, teria subtraído, para si, durante o repouso noturno, coisa alheia móvel, consistente em uma bicicleta, marca Monark, cor vermelha, pertencente a Willian Martins da Silva , bem como, nos dias 17, 24 e 25 de agosto de 2011, nas dependências da Delegacia de Polícia da cidade de Suzanápolis, teria atribuído, a si próprio, falsa identidade, afirmando ser Diego Tomio Nakatu , filho de Isamu Nakatu e Solange da Silva, para obter vantagem em proveito próprio, a fim de evitar que fosse indiciado, e posteriormente, processado pelo furto acima descrito.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1410848630/crime-de-furto-34735520118260439-sp/inteiro-teor-1410848634

C0155 
[...] entre os dias 14 e 17 de outubro de 2011, em horário incerto, junto ao Banco de Alimentos da Prefeitura Municipal de Ribeirão Preto (Seção de Controle de Materiais da Secretaria de Assistência Social Municipal almoxarifado), sito na Avenida Bandeirantes, 281, Vila Virgínia, nesta cidade e comarca, com abuso de confiança, uma vez que trabalhava no local como segurança privado regularmente contratado, Dagoberto subtraiu para si dez computadores com CPUs Itautec e monitor LCD, marca LG , avaliados em R$ 19.800,00; quatro cadeiras giratórias com braço, avaliadas em R$ 326,97; e três aparelhos de ar condicionado Split , 9.000 BTUs, marca Elgin , avaliados em R$ 3.974,70, totalizando R$ 24.101,67, pertencentes ao município e devidamente patrimoniados. [...] A qualificadora relativa ao abuso de confiança está caracterizada, uma vez que o acusado prestava serviços como segurança do locus delicti , sendo, assim, responsável pela prevenção de atos criminosos, entre os quais o que cometeu, aproveitando-se dessa condição e do conhecimento do local para a subtração dos bens. [...] Concluindo pela condenação, passo a aplicar as penas. I. A pena base é fixada no mínimo legal pela ausência de circunstâncias desfavoráveis . II. Deixo de reconhecer a confissão extrajudicial como circunstância atenuante genérica pela retratação feita em Juízo. III. Torno a pena em concreto, na ausência de causa legal modificadora, em dois anos de reclusão. Por ser mais benéfico ao réu que o sursis , substituo a pena privativa de liberdade por duas restritivas de direito, consistentes, a primeira em prestação pecuniária no valor de um salário mínimo em favor da APAE local, e a segunda em prestação de serviços à comunidade. [...] Ante o exposto, julgo procedente o pedido da Justiça Pública para condenar Dagoberto Sabino como incurso no artigo 155, § 4º, inciso II, do Código Penal, às penas de dois anos de reclusão e ao pagamento de dez dias-multa.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1296091121/crime-de-furto-693928120118260506-sp/inteiro-teor-1296091123

C0156 
O acusado JOÃO BATISTA DA SILVA NETO foi denunciado e está sendo processado como incurso no artigo 155, § 1º, do Código Penal, porquanto, na madrugada do dia 08 de janeiro de 2021, na Alameda Rio Tietê, nº 127, Cohab Orestes Borges, nesta cidade e comarca de Santa Fé do Sul, subtraiu, para si , 01 reboque, marca R/TX aberta, cor cinza, placa CMR4J08, avaliados em R$ 8.000.00 (oito mil reais), pertencentes à vítima Cleber Martins de Oliveira . [...] Quanto à dosimetria das penas , à luz do que determina o art. 59 do Código Penal, a pena-base do crime deve ser fixada no mínimo legal. Na fase intermediária, nada há que ser considerado. Na terceira fase , não há dúvidas de que o crime foi praticado durante o repouso noturno, fazendo incidir a causa de aumento de pena prevista no § 1a do artigo 155 do Código Penal. Diante da pena esperada e ausência de reincidência, o regime aberto é o adequado à prevenção especial e retribuição da conduta praticada. Pelas mesmas razões nada impede a substituição da pena privativa de liberdade pela pena restritiva de direitos.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1427059931/acao-penal-procedimento-ordinario-15000651520218260541-sp/inteiro-teor-1427059935

C0157
RUAN DA MARTA SANTOS , qualificado a fls.11, foi processado como incurso no artigo 155, §§ 1o. e 4o., incisos I e II, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, em 30 de julho de 2021, por volta das 5h00, na Rua Sinfronio Costa, no.820, Centro, nesta cidade e Comarca de Registro, subtraiu, para si, durante o repouso noturno, mediante escalada e rompimento de obstáculo, um compressor de ar, da marca Danfoss , pertencente ao Supermercado Tezuka. Apurou-se, nas fases da persecução criminal, que, na data e local supramencionados, o acusado pulou o muro do imóvel, forçou o portão e ingressou no prédio em questão, de lá subtraindo o compressor de ar. Logo após o furto, o acusado caminhava pela via pública com o bem furtado, enrolado em um cobertor, quando foi abordado por policiais militares, tendo admitido a subtração e indicado o local do delito. [...] Por fim, o compressor foi avaliado em R$3000,00, o que afasta a alegação de insignificância. [...] Ademais, o acusado tem extensa ficha criminal, com pelo menos 7 condenações definitivas, não sendo lícito beneficia-lo com tal princípio. RUAN ostenta 7 condenações transitadas em julgado. Umas das condenações caracteriza reincidência e as demais são maus antecedentes. Não há nos autos elementos sobre a culpabilidade, a personalidade e a conduta social do réu. Não foram especiais os motivos, as circunstâncias e as consequências do delito. Assim, ante os maus antecedentes, fixo a pena base em 1/2 acima do mínimo legal 2 anos o que perfaz 3 anos de reclusão. O réu negou o arrombamento, pelo que não se pode reconhecer a atenuante da confissão. Ele confessou um furto simples, não um furto qualificado. Como o crime foi praticado durante o repouso noturno, aumento de 1/3 a pena de 3 anos, o que perfaz 4 anos de reclusão. [...] Pelas razões expostas, JULGO PROCEDENTE EM PARTE o pedido formulado na Denúncia e CONDENO RUAN DA MARTA SANTOS à pena de 4 ANOS de RECLUSÃO , em regime inicial FECHADO, e ao pagamento de 20 dias-multa , no valor unitário de 1/30 do salário mínimo vigente à época da infração, por ter ele infringido o artigo 155, §§ 1o. e 4o., inciso I, do Código Penal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1427759899/acao-penal-procedimento-ordinario-15009532520218260495-sp/inteiro-teor-1427759907

C0158 
O réu Valdeci acha-se processados sob os fatos descritos na Denúncia. A Denúncia foi recebida. Resposta a acusação consta nos autos. Também nesta data houve a oitiva das testemunhas e interrogatório dos réus. É o breve relatório. A Denúncia é procedente. E a prova produzida demonstra a autoria dos fatos pelo réu. Narra a vítima Noêmia que eu carro foi furtado na rua e seu filho chamou a polícia. Posteriormente a polícia localizou o carro que estava intacto. Os policiais narram que receberam a informação do furto. Viram o carro furtado e efetuaram acompanhamento e em seguida conseguiram abordar o réu. [...] Quanto à dosimetria da pena, quanto ao disposto no artigo 59 do Código Penal, tem-se que Valdeci na primeira fase consta que possui antecedentes diferente da reincidência. Na segunda fase consta a atenuante da confissão e a agravante da reincidência. Na terceira fase consta majorante de emprego de chave falsa. [...] No mais, a pena base deve ser fixada no piso. Em segunda fase, a agravante atinente ao estado de calamidade pública deve ser afastada, pois não há nenhuma relação entre a pandemia de covid-19 e o delito cometido. Não consta que a região estava com patrulhamento reduzido. Ademais, a confissão deve compensar a reincidência. Mesmo que reincidente, possível o estabelecimento de regime inicial diverso do fechado ( súmula 269 do STJ), considerando-se, ainda, o tempo de prisão preventiva, nos moldes do artigo 387, § 2º, do CPP.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1409972518/acao-penal-procedimento-ordinario-15288817320218260228-sp/inteiro-teor-1409972524

C0159 
O Ministério Público do Estado de Minas Gerais, por seu órgão de execução, ofereceu denúncia em face de Ulysses Ventura do Nascimento Filho e Daniel Júlio dos Santos, qualificados nos autos, como incursos nas penas do art. 155, § 4º, inciso IV, do Código Penal. Narra a denúncia, em síntese, que, no dia 09 de agosto de 2021, por volta das 08h34min, na Avenida Leite de Castro, 1150, neste Município e Comarca, o acusado subtraiu, para si, 20 (vinte) desodorantes, pertencentes ao estabelecimento comercial “Supermercado Bahamas S/A”. [...]
Pelo exposto, e por tudo mais que consta nos autos, julgo procedente a pretensão acusatória deduzida na denúncia, para submeter o acusado Ulysses Ventura do Nascimento Filho, qualificado nos autos, nas penas dos arts. 155, § 4º, inciso IV, c/c 14, inciso II, ambos do Código Penal. [...] como as circunstâncias judiciais (antecedentes) revelam que o crime em questão e o condenado merecem uma maior reprovação social, acrescento às penas mínimas cominadas a fração de 1/4 (um quarto), para fixar a pena-base em 02 (dois) anos, 06 (seis) meses e 12 (doze) dias de reclusão e 12 (onze) dias-multa. [...] constato a existência da circunstância atenuante da confissão espontânea (CP, art. 65, III, d) e da circunstância agravante da reincidência ( CP, art. 61, I) (processo nº 0625.15.001317-9 - ff. 68/70), ambas preponderantes e equivalentes ( CP, art. 67), razão pela qual procedo à compensação entre elas, deixando de diminuir ou aumentar as penas nesta fase, fixando a pena base na fase anterior. [...] considerando a existência da causa de diminuição prevista no inciso II do art. 14 do Código Penal (tentativa), em observância ao regramento estabelecido no parágrafo único do sobredito preceptivo legal e à vista do iter criminis percorrido pelo condenado, evidenciando que ele não se aproximou da consumação do crime, conforme restou consignado nos autos, diminuo a pena provisória em 2/3 (dois terços), tornando-a definitiva em 10 (dez) meses e 04 (quatro) dias de reclusão e 04 (quatro) dias-multa.
https://tj-mg.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1435398215/292317120218130625-mg/inteiro-teor-1435398315

C0160 
WESLEY OLIVEIRA TELES está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, incisos I e IV, e no artigo 180, "caput", ambos c.c. artigo 69, "caput", todos do Código Penal, porque segundo consta na denúncia, no período de 08 a 11 de dezembro de 2021, o acusado adquiriu e recebeu, em proveito próprio, coisa que sabia ser produto de crime, justamente o automóvel VW/Kombi, placas GMW-5240, passando a conduzi-lo pelas vias deste Município. Consta, também que, no dia 11 de dezembro de 2021, por volta das 06h00, na Avenida Doutor Francisco Junqueira, nº 2300, Jardim Paulista, nesta comarca, o acusado, em concurso e previamente conluiado com outros dois indivíduos ainda não identificados, subtraiu para si, mediante rompimento de obstáculo, seis aparelhos de ar-condicionado da marca Springer de 12000 Btus (fls. 06 e 15/17), avaliados em R$ 8.202,00 (fl. 132), de propriedade da empresa C&C. [...] No dia 11 de dezembro, o acusado e seus comparsas não identificados resolveram praticar o furto na empresa C&C e para lá se dirigiram com o veículo automotor VW/Kombi, placas GMW-5240, receptado pelo acusado. Ato contínuo, o acusado e seus asseclas arrombaram uma grade, quebraram um vidro e adentraram no imóvel. Na sequência, se apoderaram dos seis aparelhos de ar-condicionado e os colocaram no aludido veículo, empreendendo fuga. [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal, e a despeito da primariedade técnica do réu, entendo que o caso extrapolou os limites da normalidade, já que o réu agiu com certo profissionalismo na prática do furto, agindo em companhia de outros dois indivíduos que não foram identificados e utilizando um veículo de transporte de carga (VW/Kombi), que era produto de furto, para transportar os objetos furtados (seis aparelhos de ar condicionado, na caixa, avaliados em R$ 8.202,00 - fls. 132, o que exige maior reprovação, por isso, fixo a pena-base no dobro acima do mínimo legal, ou seja, em 04 (quatro) anos de reclusão e 20 (vinte) dias-multa. Segunda fase: atenuo a pena em 1/6 (um sexto) por conta da confissão espontânea, perfazendo 03 (três) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 16 (dezesseis) dias-multa. Terceira fase : não há causas de aumento ou de diminuição da pena, de forma que torno definitiva a pena acima fixada. Regime inicial: ante a primariedade técnica do réu e o tempo de prisão cautelar já decorrido, fixo o regime aberto para início do cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa : fixo o valor do dia-multa no mínimo legal de 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1420244208/acao-penal-procedimento-ordinario-15028179020218260530-sp/inteiro-teor-1420244210

C0161
ROBSON LEANDRO ALVES DA SILVA , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso I, do Código Penal, porque, na data e local descritos na denúncia, mediante rompimento de obstáculo, subtraiu, para si, um botijão de gás e três torneiras, avaliados em R$ 400,00 (fls. 15), pertencentes a J.S.P. [...] O réu possui condenações anteriores transitadas em julgado, sendo que uma delas (fls. 55/80) deve ser considerada na dosimetria da pena para a fixação da pena-base, como mau antecedente. A prática reiterada de crimes indica a má formação da personalidade, sempre voltada à prática de ilícitos criminais, antecedentes que impõem majoração da pena base como circunstância judicial. No mais, em se tratando de furto qualificado (rompimento de obstáculo), há maior reprovabilidade da conduta do acusado. Exaspero, por isso, a pena base na 1/5 (um quinto), delimitando-a em 02 (dois) anos, 04 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. [...] Na segunda fase, anoto que o réu é tambémreincidente, circunstância agravante (artigo 61, I, do Código Penal), como comprovado pelas certidões de fls. 55/80. Acrescento à pena base, portanto, 1/6 (um sexto), pela reincidência, perfazendo um total de 02 (dois) anos, 09 (nove) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão e 14 (catorze) dias-multa. [...] À míngua de outras circunstâncias agravantes ou atenuantes a serem consideradas, torno a pena definitiva. O dia-multa é fixado no piso. O regime inicial de cumprimento da pena é o semiaberto, em razão da reincidência do réu. O réu não poderá apelar em liberdade, por ser reincidente. Além disso, o réu encontra-se preso por força de prisão em flagrante delito, o que demonstra que sua custódia é necessária para a garantia da ordempública. O réu, por ser reincidente, não faz jus à substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos, ou qualquer outro benefício, por lhe faltar o requisito da suficiência, ex vi legis.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1412246570/acao-penal-procedimento-ordinario-15131343120218260019-sp/inteiro-teor-1412246573

C0162
VANDERSON SOUZA RIOS BRITO foi denunciado, juntamente com o corréu MARCELO VICTOR MESQUITA DE LIMA, como incurso nas penas do artigo 155, § 4º, inciso IV, c.c. artigo 14, inciso II, por duas vezes, na forma do artigo 69, todos do Código Penal, porque no dia 02 de dezembro de 2021, por volta das 13h00, na Estrada Itaquera Guaianazes, nº 2000, José Bonifácio, São Paulo/SP, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si, tentaram subtrair, em proveito comum, uma escada pertencente ao estabelecimento vítima Supermercado D'Avó, representado por José Ozeias Aleixo, não consumando o crime por circunstâncias alheias à sua vontade. Consta também que, no dia 02 de dezembro de 2021, por volta das 13h20, na Estrada Itaquera Guaianazes, nº 1989, José Bonifácio, São Paulo/SP, MARCELO VICTOR MESQUITA DE LIMA e VANDERSON SOUZA RIOS BRITO, agindo em concurso e unidade de desígnios entre si, tentaram subtrair, em proveito comum, uma bicicleta do interior de condomínio, não consumando o crime por circunstâncias alheias à sua vontade. [...] A qualificadora pelo concurso de agentes se comprovou pelo depoimento de ambas as vítimas, que confirmaram que nas duas tentativas de furto os réus agiram juntos, e foram presos ainda juntos próximo ao local dos fatos. No tocante ao concurso formal de delitos, nota-se que os crimes foram praticados em um mesmo dia, com o aproveitamento das condições e circunstâncias semelhantes, de maneira que está configurado o crime continuado. Registre-se que o delito não se consumou, visto que os réus, por razões alheias às suas vontades, viram-se impelidos a abandonar a conduta, já que os funcionários de ambas as empresas viram as tentativas de furto e os impediram. [...] Na primeira fase quanto ao réu VANDERSON, nos termos do artigo 71do Código Penal, aplico a pena do delito mais grave, ou seja, do furto qualificado consumado, e nos termos do artigo 59, em razão dos maus antecedentes ostentados pelo réu, estabeleço a pena-base 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, o que corresponde a 02 (dois) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase, pela reincidência, agravo a pena em 1/6 (um sexto), o que perfaz 02 (dois) anos, 08 (oito) anos e 20 (vinte) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. Na terceira fase, pela continuidade delitiva, aumento a pena em 1/6 (um sexto), o que totaliza 03 (três) anos, 02 (dois) meses e 03 (três) dias de reclusão e 14 (quatorze) dias-multa. Pela tentativa, considerando que o acusado já havia entrado nos locais, mas não conseguiu sair com os itens furtados, a pena é reduzida em 2/3 (dois terços), visto que ainda não havia sido concluído todo o iter criminis para consumação do delito, o que perfaz 01 (um) ano e 21 (vinte e um) dias de reclusão e pagamento de 04 (quatro) dias multa. Não há outras causas a serem apreciadas de modo que torno essa pena definitiva.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1404954767/acao-penal-procedimento-ordinario-15291727320218260228-sp/inteiro-teor-1404954769

C0163
FRANCISCO MÁRIO BEZERRA E SILVA, qualificado nos autos, foi denunciado pelo Ministério Público Estadual, Id 54853233, por infringência ao art.155, §4º, I e III e § 5° do Código Penal, acusado de ter subtraído uma motocicleta de marca Honda, modelo CG 125 FAN ES, cor azul, placa NNA-2182, pertencente a ROSEANA MORAES DA SILVA MELO. Consta na denúncia que no dia 20/08/2021, por volta das 18h00min, a vítima estava saindo do seu trabalho, localizado na loja Armazém Paraíba, em Timon/MA, quando percebeu que sua motocicleta de marca Honda, modelo CG 125 FAN ES, cor azul, placa NNA-2182, não estava estacionada no local em que havia deixado. Pelo rastreador, a vítimaconsultou por meio de aplicativo que a última localização do veículo apontava para o Rodoanel, próximo da região da Usina Santana, em Teresina-PI. Policiais militares foram acionados para atender uma ocorrência próximo ao Condomínio Village Leste, em Teresina-PI, e o denunciado FRANCISCO MÁRIO BEZERRA E SILVA foi encontrado detido por populares, os quais afirmaram que ele havia furtado uma motocicleta em Timon-MA. [...]  O acusado atuou com culpabilidade compreendida na normalidade para o delito. Não há elementos que apontem para uma conduta social desabonada. Os elementos coletados nos autos acerca da personalidade da agente não autorizam a formação de um juízo de desvalor. Os motivos estão nos patamares do tipo. As circunstâncias devem ser consideradas negativamente em razão do concurso de qualificadoras, por ter o réu praticado o furto com emprego de chave falsa e mediante destruição e rompimento de obstáculo. As consequências do delito, in casu, estão compreendidas na pena mínima estipulada pelo legislador. Finalmente, no tocante ao comportamento, a vítima em nada contribuiu para o cometimento da infração. Havendo duas circunstâncias judiciais desfavoráveis, fixo a pena-base em 5 (cinco) anos de reclusão, mais o pagamento de 12 dias-multa. Inexistem circunstâncias agravantes ou atenuantes. Não há causas de aumento ou diminuição, pelo que torno definitiva a pena derradeiramente fixada. O valor de cada dia-multa, considerando a situação econômica do acusado, fica arbitrado em 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente, e será corrigido monetariamente desde a data dos fatos.
https://tj-ma.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1440755740/acao-penal-procedimento-ordinario-8062409820218100060-forum-da-comarca-de-timon-ma/inteiro-teor-1440755741

C0164
BRUNO EDUARDO FERRARI DE MELO , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 155, § 1º e § 4º, inciso I, c.c. artigo 14, inc. II, ambos do Código Penal, porque, na data e local descritos na denúncia, no período noturno, mediante rompimento de obstáculo, tentou subtrair, para si, uma mangueira de jardim e alguns metros de fios de cobre instalados na Unidade Básica de Saúde UBS ali situada, bem como o que de interessante e de expressão econômica encontrasse, não consumando o delito por circunstâncias alheias à vontade do agente. [...] Por fim, o delito não se consumou por circunstâncias alheias à vontade do réu, qual seja, a ação dos policiais. Diante da robustez do conjunto probatório, a condenação do acusado pela prática de furto é medida de rigor. Passo a dosar a pena. O réu possui condenações anteriores transitadas em julgado, sendo que uma delas (fls. 36/40) deve ser considerada na dosimetria da pena para a fixação da pena-base, como mau antecedente. A prática reiterada de crimes, por ele, indica a má formação da personalidade, sempre voltada à prática de ilícitos criminais, antecedentes que impõem majoração da pena base como circunstância judicial. No mais, em se tratando de furto qualificado (arrombamento), há maior reprovabilidade da conduta do acusado, justificando a fixação da pena base acima do mínimo legal. Exaspero, por isso, a pena base em 1/5 (um quinto), delimitando-a em dois anos, quatro meses e vinte e quatro dias de reclusão e doze dias-multa.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1401737990/acao-penal-procedimento-ordinario-15129576720218260019-sp/inteiro-teor-1401737991

C0165 
A vítima Sandro relatou que deixou moto na rua e entrou na casa da namorada PAULA. Não presenciou a subtração. A motocicleta foi recuperada. Conhecia o réu apenas de vista. Não autorizou que ele usasse a moto. Não teve prejuízo. Embora tenha perdido o veículo (que possuía dividas com o Estado), o réu ressarciu os danos integralmente. A testemunha Edicarlos, policial militar, confirmou em juízo o dito em fase de investigação, a saber: "foi irradiado pelo COPOM que um indivíduo estava pela Rua João Buzo, empurrando uma motocicleta, no sentido ao bairro Jd. Nova Olinda. Realizaram diligências, sendo que às 01:05 hs, na Rua João Buzo, altura do numeral 810, localizaram o autuado, o qual empurrava a motocicleta Honda CBX 200 Strada, cor vermelha, placa BSL-1394/Araras/SP.O autuado foi abordado e questionado sobre o veículo, tendo o mesmo respondido que pegou a motocicleta da frente da casa da pessoa que conhece como Paula, e que pretendia devolvê-la. Em contato com o COPOM, foram informados sobre uma comunicação do furto da motocicleta em questão, fato ocorrido por volta das 23:30 h do dia 25/05/19. Diante disso, mantiveram contato com a vítima, a qual confirmou o furto de sua motocicleta, sendo a mesma orientada a mesma a comparecer nesta Unidade" (fls.05) São as provas. A condenação é de rigor. Efetivamente, o réu confessou e foi flagrado em posse do bem subtraído. [...] Na fase inicial nada a existe a considerar. Na intermediária o réu é reincidente, porém, confessou, devendo tais circunstâncias serem compensadas. O delito foi cometido em repouso noturno, tornando o aumento de 1/3 imperioso. A pena deve ainda ser reduzida em 2/3 por conta do arrependimento posterior, com integral ressarcimento da vítima. Ante o exposto, julgo procedente a pretensão punitiva estatal para CONDENAR o réu PAULO HENRIQUE DE SOUZA SOARES, , já qualificado, como incurso no crime do art. 155, § 1º, combinado com art. 16, todos do Código Penal, ao cumprimento de pena de 06 meses e 06 dias de reclusão, e ao pagamento de 04 dias-multa, no mínimo legal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1416301717/procedimento-especial-da-lei-antitoxicos-15118280420208260038-sp/inteiro-teor-1416301756

C0166
No dia 07 de maio do ano em curso , a Polícia Civil ficou ciente de que teria ocorrido um furto qualificado no Centro desta Cidade, cuja vítima teria sido Cidiane dos Santos Araújo. Na oportunidade foi levado da vítima um aparelho celular Galaxy J 7 Prime. Ato continuo a vitima foi até a Depol para noticiar o delito, momento em que foi lavrado o BO e iniciada a fase investigativa. De pronto este DPC determinou que fossem oficiadas as operadoras de telefonia celular, a fim de que indicassem o paradeiro do aparelho, com base no rastreamento do IMEI. Foram expedidos os oficios, porém até o presente nao houve resposta a contento, possivelmente, porque a pessoa que adquiriu o aparelho, ainda não o habilitou. Dando continuidade às investigações a vitima reconheceu , através do Auto de Reconhecimento Fotográfico localizado neste procedimento, o autor do fato delituoso, qual seja: Hudson. Indivíduo já conhecido desta DT, pela pratica costumeira de delitos contra o patrimônio , notadamente, furto. Some-se a isso o fato de que na oportunidade do cometimento do delito Hudosn estava na companhia do seu primo menor de idade, que foi capturado pelo irmão da vítima e conduzido até a sua figura paterna. O menor, naquele momento informou que c autor do furto era Hudson, solto, recentemente, da Cadeia Pública desta Cidade , como bem apontado está no depoimento do adolescente, constante deste Relatório. Como se não bastasse, tem-se, ainda, o reconhecimento realizado pela vítima, que no seu depoimento com riqueza de detalhes informa como o furto se deu. A testemunha SAMARA DE ALMEIDA RABELO relatou que, por volta das 08h45min estava na porta da sua residência, momento em que avistou dois elementos correndo e logo em seguida chegou a sua colega perguntando sobre os mesmos,e, esta, por sua vez, apontou a direção em que os meliantes teriam se direcionado. Na oportunidade a testemunha reconheceu Hudson e afirmou que tal fato foi possível , porque um dos indivíduos ( Hudson ) que estava correndo, encontrava-se vestido de pastor envangélico este fato chamou a sua atenção e foi nesta oportunidade em que a mesma percebeu que se trata vê de Hudson, vindo ato contínuo até a DT para promover o reconhecimento do mesmo. Portanto, indício HUDSON LIMA DE  SOUZA pelos crimes de Furto Qualificado (Art. 155, 84º, incisos IV do CP)  e Corrupção de Menores (Art. 244 - B do ECA). 
https://tj-ba.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1374217683/acao-penal-procedimento-ordinario-3880420188050018-barra-ba/inteiro-teor-1374217691

C0167
Pedro Henrique Pereira e Rafael Moreira da Silva foram denunciados pela prática do crime de furto qualificado, previstos no art. 155, §§ 1º e 4º, IV, do Código Penal. [...] Noticiam os inclusos autos de inquérito policial que, na noite de 14 de setembro de 2021, por volta das 2h50min, durante o repouso noturno, Rafael Moreira da Silva e Pedro Henrique Pereira, agindo em concurso de agentes, caracterizado pela unidade de desígnios e pluralidade de condutas, subtraíram para si ou para outrem, coisa alheia móvel de propriedade de Geraldo Carlos de Brito. Apurou-se durante as investigações policiais que, na data e horário supramencionados, a dupla de réus Rafael Moreira da Silva e Pedro Henrique Pereira, aproveitando-se da quietude e da oportunidade que as circunstâncias do horário lhe propiciaram, se dirigiram até a rua Guinho Machado, nº 37, Bairro Vila Lima em Muzambinho e subtraíram da vítima o veículo Ford/Pampa, cor prta, placa GLM 8463, avaliado em aproximadamente R$ 7.600,00, que estava estacionado em frente sua residência. A vítima notou a falta do bem e acionou a polícia militar que, imediatamente iniciou as buscas e logrou êxito em prender em flagrante os réus que fugiam no veículo furtado. [...] Comprovadas a autoria e a materialidade do delito de furto qualificado pelo réu Rafael Moreira da Silva, não existindo nada nos autos que isente o agente da aplicação da pena ou exclua a ilicitude de seus atos, o decreto condenatório é medida de rigor.
https://tj-mg.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1394239568/criminal-acao-penal-procedimento-ordinario-66451020218130441-muzambinho-mg/inteiro-teor-1394239572

C0168
RAFAEL SILVA SOUZA e MAURÍCIO DE SOUZA , qualificados nos autos, foram denunciados como incursos no artigo 155, § 4º, inciso IV, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 30 de junho de 2021, por volta das 10h20, na Avenida Presidente Kennedy, nº 3248, bairro Santa Paula, nesta cidade e Comarca de São Caetano do Sul, agindo em concurso de agentes e com unidade de desígnios, subtraíram, para proveito comum, coisa alheia móvel, consistente em duas peças de carne Jerked Beef, marca Marba, uma garrafa de gin, marca Seagers, e um lata de cerveja, marca Brahma, tudo avaliado em R$ 100,99, conforme auto de avaliação a fl. 08, pertencente ao estabelecimento "Mercado Abc Express". Segundo o apurado, nas condições de tempo e espaço acima mencionadas, MAURÍCIO e RAFAEL dirigiram-se até o estabelecimento "Mercado Abc Express", sendo certo que RAFAEL ingressou no local e MAURÍCIO ficou do lado de fora, vigiando o estabelecimento e a rua. Na sequência, RAFAEL passou a caminhar pela loja e pegou duas peças de carne Jerked Beef, marca Marba, uma garrafa de gin, marca Seagers, e um lata de cerveja, marca Brahma, após o que deixou as dependências do estabelecimento-vítima e se encontrou com MAURÍCIO, que ficou olhando o estabelecimento e a rua do lado de fora, a fim de assegurar a execução do crime. Ocorre que uma funcionária do "Mercado Abc Express" avistou quando MAURÍCIO retirou das vestes uma lata de cerveja e abriu, motivo pelo qual acionou a guarda municipal que estava na via. Na primeira fase, em atenção às circunstâncias judiciais do artigo 59, do Código Penal, verifico que: o acusado não possui maus antecedentes (fls. 75/77); a culpabilidade não excedeu a normal para o delito; os motivos, as circunstâncias e as consequências do crime são normais à espécie; quanto à conduta social e a personalidade do acusado, não há nos autos elementos suficientes para aferi-las; e, por fim, o comportamento da vítima em nada contribuiu para o crime. [...] Diante disso, fixo a pena-base em 01 (um) ano de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, não incidem agravantes, porém verifico a incidência da atenuante da confissão, prevista no artigo 65, III, d, do Código Penal. Como a pena-base se encontra no mínimo legal, deixo de valorar a atenuante, nos termos da Súmula 231, do Superior Tribunal de Justiça, segundo a qual a incidência de circunstância atenuante não pode conduzir à redução da pena abaixo do mínimo legal e, assim, mantenho a pena intermediária em 01 (um) ano de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Por derradeiro, na terceira fase, não verifico a presença de causas de aumento, mas, como já fundamentado, incide a causa de diminuição de pena prevista no artigo 155, § 2º, do Código Penal, na fração de um terço, resultando a pena definitiva de 08 (oito) meses de reclusão e 06 (seis) dias-multa. Fixo o valor do dia-multa à razão unitária mínima, tendo em vista a condição econômica do acusado, nos termos dos artigos 49, § 1º e 60, ambos do Código Penal. Quanto ao regime inicial de cumprimento de pena, fixo o regime aberto, haja vista a quantidade de pena aplicada e por ser o acusado primário. Preenchidos os requisitos do artigo 44, do Código Penal, substituo a pena privativa de liberdade pelas penas restritivas de direitos de prestação de serviços à comunidade e de limitação de final de semana, na forma a ser determinada pelo juízo da execução.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1418309133/acao-penal-procedimento-ordinario-15014648220218260540-sp/inteiro-teor-1418309134

C0169 
CARLOS HENRIQUE DE OLIVEIRA , qualificado nos autos, foi denunciado e está sendo processado como incurso no artigo 155, §§ 1º e 4º, inciso II, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 06 de outubro de 2021, por volta das 04h15min, durante o repouso noturno, na Rua João Nicario Eleuterio, nº 46, São Miguel, nessa Comarca da Capital, subtraiu, para si, mediante escalada, uma panela elétrica, uma colher de pedreiro, duas extensões elétricas, uma corda, dois rolos de fios elétricos, um saco com pregos, uma serra e um alicate, avaliados todos em R$500,00 (quinhentos reais), pertencentes à vítima Albertino Martins de Lima , conforme auto de exibição, apreensão e entrega a fls. 09/10 e auto de avaliação a fls. 11/12. [...] Na primeira fase, verifico que o réu ostenta maus antecedentes (cf. certidão de fls. 39/41), de modo que fixo a pena base em 1/6 acima de seu mínimo legal, em 2 (dois) anos e 4 (quatro) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, está presente a circunstância atenuante da confissão espontânea, prevista no artigo 65, inciso III, alínea d, do Código Penal, pois o réu Guilherme admitiu em juízo a prática do furto, de forma plena. Presente, também, a circunstância agravante prevista no artigo 61, inciso I, do Código Penal, pois o réu é reincidente (cf. certidão de fls. 39/41). Compenso, assim, a circunstância atenuante com a agravante indicada, mantendo a pena como anteriormente fixada. Na terceira fase da dosimetria, está devidamente configurada a causa de aumento de pena relativa à prática do crime em período de repouso noturno (art. 155, § 1º, CP), de modo que aumento a pena em 1/3 nesta fase, fixando-a em 3 (três) anos, 1 (um) mês e 10 (dez) dias de reclusão e pagamento de 14 (catorze) dias-multa. Por não haver nos autos informações quanto à situação econômica do réu, fixo o valor de cada dia-multa no mínimo legal. Considerando-se a quantidade de pena aplicada e a reincidência do réu Carlos (art. 33, § 2º, do Código Penal), o regime inicial de cumprimento da pena privativa de liberdade será o semiaberto .
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1406975828/acao-penal-procedimento-ordinario-15242534120218260228-sp/inteiro-teor-1406975835

C0170
Consta dos inclusos autos de inquérito policial que, no dia 27 de maio de 2021, por volta de 22h40min, na Rua Ubatuba, n.º 348, Bairro Jaraguá, nessa cidade e Comarca de Piracicaba/SP, LEANDRO DOMINGUES SOUZA, qualificado e indiciado às fls. 06/07 e 27/31, durante o período de repouso noturno, subtraiu, para si ou para outrem, mediante escalada (laudo a ser oportunamente juntado a fls. 204/209), 01 (um) reator de lâmpada fluorescente, avaliado em R$5,00 (cinco reais), 01 (uma) bomba calibradora de pneus, avaliada em R$10,00 (dez reais), e 01 (uma) tampa de filtro de motor automotivo, avaliada em R$50,00 (cinquenta reais) (auto de avaliação fls. 16), pertencentes à moradora "Silvia", representada por Kelly Cristiane de Oliveira. Segundo apurado, aproveitando-se da vigilância atenuada pelo período de repouso noturno, LEANDRO que de longa data se dedica à prática de delitos patrimoniais1 se dirigiu ao imóvel para a prática de furto. Após escalar o portão, ingressou no imóvel e subtraiu os objetos acima descritos. Ao ser interpelado por moradores, fugiu pelo telhado das residências vizinhas (fls. 04). [...] Na dosagem da pena, as diretrizes do artigo 59 do Código Penal devem ser consideradas. O réu possui antecedentes criminais (certidão de fls. 74/83 processos nº 0013187-6.2006.8.26.0451 - 0021675-20.2006.8.26.0451 - 0025754-76.2005.8.26.0451 -0027176-23.2004.8.26.0451 - 0012627-64.2009.8.26.0602), de forma que sua pena-base deve ser calculada acima do mínimo legal: reclusão de 02 anos e 04 meses e 11 dias- multa. A multirreincidência específica (certidão de fls. 74/83 processos nº 0000171-81.2015.8.26.0599 - 0001570-41.2014.8.26.0451 - 0019025-87.2012.8.26.0451), fará com que a pena sofra mais um aumento de um sexto: reclusão de 02 anos, 08 meses e 20 dias e 12 dias-multa. O furto noturno acarretará um novo aumento de um terço: reclusão de 03 anos, 07 meses e 16 dias e 16 dias-multa. Não há outras agravantes, atenuantes, causas de aumento ou de diminuição a serem consideradas. O regime inicial de cumprimento da pena deve ser o fechado, na medida em que o réu é multirreincidente e possui maus antecedentes, demonstrando personalidade voltada para a prática de crimes contra o patrimônio e que as penas anteriores não surtiram o efeito de retirá-lo da delinquência. Pena final: reclusão de 03 anos, 07 meses e 16 dias, em regime inicial fechado, e 16 dias-multa, diária mínima.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1411024430/acao-penal-procedimento-ordinario-15008422020218260599-sp/inteiro-teor-1411024433

C0171 
MARCIANO FERREIRA MARTINS está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso II, na forma do artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, conforme consta na denúncia, no dia 25 de novembro de 2021, por volta de 12h15min, na Rua Comandante Marcondes Salgado, nº 68, Centro, nesta comarca, o réu tentou subtrair, mediante escalada, objetos que guarnecem o imóvel, dentre eles dois metros de fio de cobre e um bocal de lâmpada, avaliados em R$ 13,00 (treze reais conforme auto de avaliação de fls. 83/84), de propriedade de P.L.P., somente não se consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade. Segundo restou apurado, o acusado se dirigiu ao imóvel da vítima, escalou o muro e ganhou acesso ao seu interior, onde passou a separar objetos, dentre os quais fios de cobre e um bocal para lâmpada, inserindo o material em uma mochila. Ocorre que um transeunte visualizou o acusado pulando o muro da casa e informou o fato à Guarda Municipal. Os agentes públicos se dirigiram ao local e surpreenderam o réu dentro do imóvel, em posse da mochila com os itens destacados. [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal e considerando que o acusado é sextuplamente reincidente em crimes contra o patrimônio (cf. F.A. de fls. 65/66 e 135/166 e certidões de fls. 63/64, 128/129, 167/169 e 171/173), indicando sua personalidade voltada à prática de crimes contra o patrimônio, o que justifica a doção de pena-base acima do mínimo legal, por isso, fixo a pena-base do delito de furto qualificado em 1/6 (um sexto) acima do mínimo legal, ou seja, em 02 (dois) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Segunda fase : levo em consideração a confissão espontânea do referido acusado, mas deixo de compensá-la integralmente com a agravante da reincidência, por entender que neste caso, devido à sêxtupla reincidência (fls. 65/66, 135/166, 63/64, 128/129, 167/169 e 171/173), esta prepondera sobre a confissão, por isso, agravo a pena em 1/6 (um sexto), perfazendo 02 (dois) anos, 08 (oito) meses e 20 (vinte) dias de reclusão e 12 (doze) dias-multa. Terceira fase : em face da tentativa e, considerando o " iter criminis " percorrido pelo réu, que se aproximou da consumação, conforme exposto acima, diminuo a pena no patamar de 1/2 (metade), perfazendo 01 (um) ano, 04 (quatro) meses e 10 (dez) dias de reclusão e 06 (seis) dias-multa, que torno definitiva por não haver outras causas de aumento ou diminuição da pena. Regime inicial : em face da multirreincidência do acusado, da personalidade voltada à prática de crimes contra o patrimônio, da quantidade de pena aplicada e considerando que não houve emprego de violência ou grave ameaça à pessoa e que o objeto que pretendia subtrair era de pequeno valor, então fixo o regime semiaberto como regime inicial para o cumprimento da pena privativa de liberdade. Valor do dia-multa: fixo o valor do dia-multa no mínimo legal de 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente no país na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária. [...] Ante o exposto e do mais que consta dos autos, JULGO PARCIALMENTE PROCEDENTE a ação para CONDENAR o réu MARCIANO FERREIRA MARTINS , R.G.: 75.007.162, filho de Carlos Ferreira Martins e Maria José Afonso Martins, à pena de 01 (um) ano, 04 (quatro) meses e 10 (dez) dias de reclusão, a ser cumprida inicialmente em regime semiaberto; e 06 (seis) dias-multa, por incurso no artigo 155, § 4º, inciso II, c.c. o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1409155182/acao-penal-procedimento-ordinario-15026827820218260530-sp/inteiro-teor-1409155185

C0172
LUCAS DA SILVA DOMINGUES foi denunciado como incurso no artigo 155, § 1º e § 4º, inciso II, cc. o artigo 14, inciso II, todos do Código Penal, pois, no dia 21 de março de 2021, por volta de 04h20min, nas dependências da "EE Prof. Antonio de Mello Cotrim", situada na Rua Dona Stella, n.º 65, Bairro Paulicéia, nesta cidade e Comarca de Piracicaba, durante o período de repouso noturno, tentou subtrair, para si ou para outrem, mediante escalada, 01 (um) bola de vôlei da marca Kaemy, avaliada em R$ 90,00 (noventa reais), 02 (duas) bolas de futebol da marca Penalty, avaliadas em R$ 180,00 (cento e oitenta reais), e 50 (cinquenta) metros de perfil em alumínio, avaliados em R$ 1.150,00 (mil cento e cinquenta reais), pertencentes à "Escola Estadual Prof. Antonio de Mello Cotrim", representada por Marise do Amaral Campos Cillo, não consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade. [...] No que tange à dosimetria da pena, observo que o acusado ostenta péssimos antecedentes criminais, razão pela qual a sanção básica deve ser fixada acima do mínimo legal (fls. 52/73 e 74/81). Na segunda fase, presente a circunstância agravante da reincidência, conforme certidões de fls. 74/81, devendo a pena dos acusados ser majorada. Já na terceira fase de dosimetria da pena, incide a causa de aumento de 1/3 (um terço) referente ao repouso noturno, estampada no § 1º do art. 155, do CP. Considerando que o crime foi tentado, entendo que a reprimenda deva ser reduzia em 1/3, considerando o iter criminis percorrido, uma vez que os bens já estavam separados do lado externo da escola. Outrossim, a quantidade da pena a ser fixada, bem como a as circunstâncias judiciais desfavoráveis e a reincidência do acusado impõem a fixação inicial do regime fechado, nos termos do artigo 33, § 2º, alínea a, e § 3º, do Código Penal, vedada a substituição da pena corporal por restritiva de direitos ou "sursis". [...] Diante do exposto, JULGO PROCEDENTE a ação penal e o faço para CONDENAR LUCAS DA SILVA DOMINGUES, qualificado nos autos, como incurso nas penas do artigo 155, parágrafo 1º e 4º, inciso II, combinado com o artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal à pena de reclusão de 02 anos e 26 dias, em regime inicial fechado, e 09 dias-multa, diária mínima.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1413915966/acao-penal-procedimento-ordinario-15011210620218260599-sp/inteiro-teor-1413915972

C0173 
ALEX JUNIO DE SOUSA GUERRA e MATHEUS MACHADO DE CARVALHO, qualificados nos autos, foram denunciados e estão sendo processados pela prática do crime previsto no art. 155, § 4º, inciso IV do Código Penal, porque no dia 22 de outubro de 2020, por volta das 14h00, na Avenida Rio Branco, nº 1181, Centro, conluiados e mantendo unidade de desígnios, subtraíram, para eles, coisas alheias móveis, consistentes em 05 (cinco) pares de óculos de sol, avaliados em R$ 125,00 (cento e vinte e cinco reais), conforme auto de avaliação de fls. 50, pertencentes a Welington Henrique Gonçalves. [...] A) Alex Junio de Sousa Guerra: O mínimo legal da pena cominada ao delito praticado pelo acusado, furto qualificado, corresponde a dois anos de reclusão e dez dias-multa. Observando as circunstâncias judiciais do art. 59 do Código Penal, majoro a pena em 1/6 em razão do requerido ser portador de maus antecedentes (fls. 62/65). Sendo assim, fixo a pena mínima em 02 (dois) anos e 04 (quatro) meses de reclusão e 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase, observo a presença da agravante da reincidência, que fica compensada com a atenuante da confissão espontânea. Constato, na terceira fase, a inexistência de causas de aumento e diminuição de penas a serem consideradas. Como não há nos autos comprovação da capacidade econômica do réu, fixo cada dia-multa no valor unitário mínimo. Analisando as circunstâncias previstas no artigo 33 do Código Penal, a reincidência do acusado e seus maus antecedentes, imponho o regime inicial fechado para o cumprimento da pena.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1419031430/acao-penal-procedimento-ordinario-15015231220208260603-sp/inteiro-teor-1419031431

C0174 
GUILHERME SANTOS NASCIMENTO, Jefferson de Santana Pereira e Kenedy Edilson dos Santos Neves , qualificados nos autos, foram denunciados e estão sendo processados como incursos no artigo 155, §§ 1º e 4º, incisos I e IV, c.c. artigo 61, inciso II, j, do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 30 de agosto de 2021, por volta das 02 horas e 50 minutos, durante o repouso noturno, na Gameleira Branca, nº 574, Cidade Líder, nessa Comarca da Capital, em situação de fragilidade social decorrente de calamidade pública, agindo em concurso, previamente ajustados e com identidade de desígnios, mediante rompimento de obstáculo, subtraíram, para todos, o estepe do veículo VW/Voyage, placas BEW7H98, avaliado em R$ 600,00 (seiscentos reais), pertencente à vítima Ronaldo de Moraes Melão. [...] Na primeira fase da dosimetria, considerando a existência de duas qualificadoras na tipificação da conduta do furto, consistentes no rompimento de obstáculo e no concurso de agentes (art. 155, § 4º, incisos I e IV, CP), utilizo uma delas para qualificar o crime a outra para o aumento da pena-base. Assim, e à mingua de outras circunstâncias judiciais desfavoráveis, fixo a pena-base em 1/6 acima de seu mínimo legal, ou seja, em 2 (dois) anos e 4 (quatro) meses de reclusão e pagamento de 11 (onze) dias-multa. Na segunda fase da dosimetria, está presente a circunstância atenuante da confissão espontânea, prevista no artigo 65, inciso III, alínea d, do Código Penal, pois o réu Guilherme admitiu em juízo a prática do furto, de forma plena. Presente, também, a circunstância agravante prevista no artigo 61, inciso I, do Código Penal, pois o réu é reincidente (cf. certidão de fls. 66/67). Compenso, assim, a circunstância atenuante com a agravante indicada, mantendo a pena como anteriormente fixada. Na terceira fase da dosimetria, devidamente configurada a causa de aumento de pena relativa à prática do crime em período de repouso noturno (art. 155, § 1º, CP), razão pela qual aumento a pena em 1/3 nesta fase, fixando-a, definitivamente, em 3 (três) anos, 1 (um) mês e 10 (dez) dias de reclusão e pagamento de 14 (catorze) dias- multa . Por não haver nos autos informações quanto à situação econômica do réu, fixo o valor de cada dia-multa no mínimo legal.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1408681729/acao-penal-procedimento-ordinario-15209484920218260228-sp/inteiro-teor-1408681730

C0175 
"ISAIAS CLAUDINO DA SILVA vem processados pela suposta violação ao artigo 155, § 4º, inciso I e II [...], ambos do Código Penal, porque, no dia 22 de outubro de 2021, por volta das 15h10min, na Fazenda São José, neste município e comarca de Rio das Pedras, teria, supostamente, mediante escalada e com rompimento de obstáculo, subtraído, para si, 05 (cinco) metros de cabos de energia elétrica, com espessura de 10 milímetros, e 30 (trinta) metros de cabos de energia elétrica com espessura de 4 milímetros, pertencentes à empresa Grupo Empresarial Farias. [...] a culpabilidade, entendida como juízo de reprovação sobre o fato, não enseja o aumento da pena-base. Embora reprovável a conduta, a pena mínima cominada ao tipo é suficiente para a censura do comportamento. O réu possui maus antecedentes, como explicado acima. Não há elementos nos autos para analisar a conduta social e a personalidade do réu. A motivação do crime é a intenção de locupletamento ilícito, circunstância já considerada pelo legislador para o estabelecimento da pena mínima cominada. As circunstâncias e as consequências do crime nada têm de especiais a justificar o aumento da pena-base. O comportamento da vítima não colaborou para a prática do crime, devendo esta circunstância ser considerada neutra. Não havendo circunstâncias negativas, fixo as penas-bases no mínimo legal. Passando à segunda fase, compenso a reincidência com a confissão espontânea. Na terceira fase, há a causa de diminuição da tentativa para o crime de furto, razão pela qual reduzo a pena de 1/3 (um terço), pois o réu esteve a um passo da consumação. Sendo assim, fixo as penas definitivas em: a) 01 (um) ano e 04 (quatro) meses de reclusão e 06 (seis) dias multa para o crime de furto qualificado; e b) 15 (quinze) dias de detenção e 10 (dez) dias- multa para o delito de desobediência.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1434005147/acao-penal-procedimento-ordinario-15016286420218260599-sp/inteiro-teor-1434005162

C0176 
MICHAEL LUAN SILVEIRA DOS , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso nas penas do artigo 155, § 4º, incisos III e IV, do Código Penal, pois segundo dos autos consta, no dia 02 de julho de 2018, por volta de 03 horas e 50 minutos, durante o repouso noturno, na Rua Rui Pinto Marinho nº 130, bairro Vila Guitti, nesta Cidade e Comarca de Itu/SP, agindo em concurso e previamente ajustado com THIAGO RODRIGUES LEITE, cujos autos foram desmembrados, subtraiu para si, com o emprego de chave falsa, o veículo marca/modelo FIAT/UNO Mille Electronic, placas BIS-6662, chassi 9BD146000P3952911, cor vermelha, ano modelo 1993, bem de propriedade de Paulo Sérgio Soares. A denúncia foi recebida em 29/08/2018 (fls. 67), sendo o réu Michael pessoalmente citado (fls. 209). [...] As demais qualificadoras, contudo, persistem, pois além de terem sido vistos dois agentes empurrando o carro, caracterizando-se, assim, o concurso de pessoas, houve a apreensão de um instrumento utilizado para abrir e acionar o veículo, devidamente periciado e apto a tal função (fls. 54/57). O conjunto probatório, analisado de forma englobada, é sólido e robusto para sustentar a condenação. Suficientemente demonstrada parte da acusação e afastadas as teses da defesa descabidas, resta proceder à fixação da pena. O crime de furto qualificado pelo concurso de agentes e pelo emprego de chave falsa é de reclusão, variando de 02 a 08 anos e multa. Na fase do art. 59 do Código Penal por ser o réu primário, deve a pena ser fixada inicialmente no mínimo legal, 02 anos de reclusão e 10 dias-multa. Não há circunstâncias agravantes. Presente as circunstâncias atenuantes da confissão e menoridade relativa que, no entanto, não têm o condão de diminuir a pena aquém do mínimo legal. Não há causa de aumento ou de diminuição da pena. Ante o exposto, julgo a AÇÃO PENAL PROCEDENTE EM PARTE e, pela prática do crime previsto no art. 155, § 4º, incisos III (chave falsa) e IV (concurso de agentes), do Código Penal, condeno o réu MICHAEL LUAN SILVEIRA DOS SANTOS , qualificado nos autos, à pena de 02 anos de reclusão e 10 dias-multa, no valor mínimo. A pena privativa de liberdade deverá ser inicialmente cumprida em regime aberto , considerando a primariedade e o montante de pena imposto. Presentes os requisitos legais, substituo a pena total privativa de liberdade por duas restritivas de direitos, sendo uma na modalidade de prestação de serviços à comunidade e uma prestação pecuniária no valor de um salário mínimo em favor do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1410369207/acao-penal-procedimento-ordinario-44068420208260286-sp/inteiro-teor-1410369210

C0177
LEONARDO ROCHA ALVES está sendo processado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso II, na forma do artigo 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, conforme consta na denúncia, no dia 07 de dezembro de 2021, por volta de 22h50min, na Avenida Dom Pedro I, nº 2270, bairro Jardim José Sampaio Júnior, nesta cidade e comarca, o acusado tentou subtrair para si, mediante escalada, objetos que guarnecem o imóvel ali situado, dentre eles 15 (quinze) metros de fio de cobre, avaliados em R$ 40,00 conforme auto de avaliação de fls. 65, pertencentes à vítima Rio de Janeiro Refresco Ltda, somente não se consumando o delito por circunstâncias alheias à sua vontade. [...] Segundo restou apurado, nas circunstâncias de tempo e local supracitadas, o réu se dirigiu ao imóvel da vítima, escalou o muro e ganhou acesso ao seu interior, onde passou a subtrair os fios de cobre, com auxílio de um alicate e de um pé-de- cabra. [...] O réu Leonardo Rocha Alves foi interrogado em juízo (termo de audiência de fls. 104) e disse ter 22 anos de idade e que já esteve preso anteriormente pela prática de furto e que é usuário de drogas. A respeito dos fatos, confessou a prática da tentativa de furto em questão, afirmando ter pulado o muro do local dos fatos, ingressado no imóvel e estava retirando fios elétricos, quando foi abordado por seguranças do local. [...] Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal, e, considerando que o caso dos autos se manteve na normalidade para a espécie, então fixo a pena-base no mínimo legal de 02 (dois) anos de reclusão e 10 (dez) dias-multa. Segunda fase : compenso a agravante da reincidência (cf. certidão de fls. 20/22) com a atenuante da confissão espontânea, de forma que mantenho a pena acima fixada. Terceira fase : em face da tentativa e, considerando o "iter criminis" percorrido pelo réu, que atingiu percurso mediano em relação à consumação do furto, diminuo a pena no patamar de 1/2 (metade), perfazendo 01 (um) ano de reclusão e 05 (cinco) dias-multa, que torno definitiva por não haver outras causas de aumento ou diminuição da pena. Regime inicial : em face da reincidência do réu, seria o caso de fixar o regime inicial semiaberto, mas considerando o tempo de prisão cautelar decorrido (mais de 02 meses) que corresponde a mais de 1/6 (um sexto) da pena aplicada, e a ausência de notícia de mau comportamento na prisão, então fixo, a contar desta data, com fundamento no artigo 387, parágrafo 2º, do Código de Processo Penal, o regime aberto como regime inicial para o cumprimento do restante da pena privativa de liberdade aplicada ao réu. Valor do dia-multa: fixo o valor do dia-multa em 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente na época dos fatos que será corrigido pelos índices da correção monetária.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1414746542/acao-penal-procedimento-ordinario-15027892520218260530-sp/inteiro-teor-1414746550

C0178
FÁBIO CARDOSO MENDES , qualificado nos autos, foi denunciado como incurso no artigo 155, § 4º, inciso I, do Código Penal, porque, no dia 20 de novembro de 2020, às 11:00 horas, na Rua Dezessete, nº 171, Cohab Bartolo Rossafa, nesta cidade e comarca, teria subtraído, para si, mediante rompimento de obstáculo, 01 rádio automotivo USB, cor preta e vermelha, avaliado em R$ 120,00, e 01 pen drive, avaliado em R$ 20,00, pertencentes a Ari Nelson da Cruz Binatti. Narra a denúncia que, aproveitando da ausência de vigilância, o acusado teria entrado no veículo Corcel II, cor verde, placas BMR-1669, que estava estacionado na via pública com o vidro aberto, e teria subtraído os bens acima descritos, evadindo- se na posse da res furtiva. Constou que a conduta foi captada pelas câmeras de segurança instaladas próximo ao local dos fatos e o acusado teria sido identificado como sendo o autor da subtração. [...] Ficou comprovada a circunstância qualificadora prevista no parágrafo 4º, inciso I, do artigo 155 do Código Penal, vez que, conforme prova oral colhida e laudo pericial de fls. 25/28, o crime foi praticado mediante rompimento de obstáculo. Atento ao disposto no artigo 59 do Código Penal, passo à fixação da pena. O réu possui mau antecedente (fls. 34/37 processo nº 2314-72.2005), de modo que as circunstâncias judiciais lhe são desfavoráveis. Assim, fixo a pena- base em 1/6 acima do mínimo legal, ou seja, em 02 anos e 04 meses de reclusão, além de 11 dias-multa . Reconheço a confissão, e, observando a súmula nº 231 do STJ, retorno a pena para o mínimo legal, ou seja, 02 anos de reclusão e 10 dias-multa.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1415227661/acao-penal-procedimento-ordinario-15014356320208260541-sp/inteiro-teor-1415227665

C0179
TAWANA MARLA INACIO está sendo processada como incursa nas penas do artigo 155, § 4º, inciso IV, do Código Penal, porque conforme consta na denúncia, no dia 02 de abril de 2021, por volta das 10h00, na Avenida Jerônimo Gonçalves, nº 640, bairro Vila Tibério, nesta cidade e comarca de Ribeirão Preto, a acusada, agindo previamente ajustada e com unidade de desígnios com indivíduo não identificado, subtraiu para proveito comum, um aparelho celular da marca Samsung , modelo A10S, avaliado em R$ 790,00 (avaliação indireta de fls. 71), pertencente à vítima R.A.P.C.S.. [...] Segundo se apurou, na data dos fatos, a acusada e seu comparsa avistaram a vítima conversando ao celular e decidiram subtrair o bem. [...] A ré TAWANA MARLA INÁCIO foi interrogada em juízo (termo de audiência de fls. 131/132) e disse ter 34 anos de idade e que já esteve presa anteriormente pela prática de tráfico de drogas. [...] A qualificadora do concurso de pessoas ficou comprovada, pois ficou comprovado pelo depoimento da vítima, que a acusada Tawana agiu em conjunto e com unidade de desígnios com outro indivíduo, que não identificado, o que foi corroborado em juízo pelos depoimentos judiciais dos guardas civis municipais Silvarte Aparecido e Alessandro. Na fixação da pena-base, levo em consideração as circunstâncias judiciais previstas no artigo 59 do Código Penal e, considerando que o caso dos autos manteve-se dentro da normalidade para a espécie, aliado à primariedade da acusada e diante da regra prevista no § 2º, do artigo 155, do Código Penal, dentre as penas cominadas aplico somente a pena de multa por entender que é suficiente e necessária para a reprovação e prevenção do crime, que fixo no mínimo legal de 10 (dez) dias-multa. Segunda fase: não há agravantes ou atenuantes a serem consideradas, mesmo porque, a pena-base foi fixada no mínimo legal e nesta fase a pena não pode ficar aquém do mínimo legal (Súmula 231, do STJ). Terceira fase: não há causas de diminuição ou aumento da pena, de forma que torno a pena acima fixada como definitiva. Valor do dia-multa: fixo o valor do dia-multa no mínimo legal de 1/30 (um trigésimo) do salário-mínimo vigente no país na época dos fatos, que será corrigido pelos índices da correção monetária.
https://tj-sp.jusbrasil.com.br/jurisprudencia/1410219735/acao-penal-procedimento-ordinario-15008605420218260530-sp/inteiro-teor-1410219738

C0180
LUÍS MIGUEL PEREIRA DE SOUZA, qualificado nos autos, foi denunciado pelo MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO como incurso no artigo 155, § 4º, incisos I, e II, c.c Art. 14, inciso II, ambos do Código Penal, porque, segundo a denúncia, no dia 19 de maio de 2021, por volta das 10h30min, na Rua José Vergniassi, no. 398 Residencial Portal da Pérola II, nesta cidade e Comarca de Birigui, tentou subtrair, para si, mediante rompimento de obstáculo e escalada, um total de 41 metros de fio pertencente à vítima desconhecida, mas representada por seu tio Valentim Rafael Panhozzi. A denúncia foi recebida às fls. 106/107. Devidamente citado, o réu ofereceu resposta escrita à acusação à fl. 140. [...] Analisadas as diretrizes traçadas pelo artigo 59, do Código Penal, verifico que o réu é portador de maus antecedentes, consoante se observa da folha de antecedentes acostada às fls. 37/41 (Proc. nº 0000057-43.2007.8.26.0076 e Proc. 0009028-82.2005.8.26.0077). Se não bastasse, trata-se de furto duplamente qualificado, sendo que uma das circunstâncias será levada em conta como circunstância do crime (escalada). Dito isso, fixo a pena em 1/5 acima do mínimo legal, isto é, 02 (dois) anos, 04 (quatro) meses e 24 (vinte e quatro) dias de reclusão e 12 dias-multa. Na segunda fase, não se verifica nenhuma circunstância atenuante. Por outro lado, a pena deve ser AGRAVADA em 1/6, em razão da circunstância agravante genérica da reincidência prevista no artigo 61, inciso I, do Código Penal, (Processo nº 0002586-54.2016.8.26.0097 fls. 37/41), atingindo 02 (dois) anos, 09 (nove) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão e 14 dias-multa. Por fim, não há causas de aumento ou diminuição de pena, pelo que torno a pena definitiva em 02 (dois) anos, 09 (nove) meses e 18 (dezoito) dias de reclusão e 14 dias-multa .