C0233
Rafael Nunes de Araujo e FELIPE CIRILO DE PAULA SILVA, qualificado (a)(s) nos autos, foi (ram) denunciado (a)(s) como incurso (a)(s) 2 vezes no artigo 157, § 2º, II e V, e § 2º- A, I, c.c. 70 do Código Penal, nos seguintes termos: [...] Pelo representante do Ministério Público junto a esta 8a Vara Criminal foi oferecida denúncia contra os réus Lucas Umbelino de Sousa, Márcio Nogueira Araújo, Wilhame Maciel de Oliveira e Matheus Guedes Nepomuceno, como incursos nas sanções do 157, § 2º inciso II e § 2º-A, inciso I, art. 180 e art. 288, parágrafo único, todos do Código Penal. Segundo a denúncia, na tarde do dia 09 de julho de 2021, por volta de 16:30 horas, os delatados, mediante grave ameaça exercida com emprego de arma de fogo a qual sabiam se tratar de produto de crime, subtraíram a quantia de R$ 200,00 (duzentos reais) e diversos pares de chinelos do estabelecimento comercial pertencente à primeira vítima Antônia Jucileda Alves da Silva, bem como os celulares pertencentes a Adriel da Silva Pereira e Matheus Alves Oliveira, fato ocorrido na Rua J, nº 157, bairro Jardim Fluminense, nesta cidade. Revela a peça delatória que, naquela ocasião, a vítima Antônia Jucileda Alves da Silva se encontrava em seu estabelecimento comercial juntamente com seu funcionário Adriel da Silva Pereira e seu filho Matheus Alves Oliveira quando adentraram no local dois indivíduos, sendo um deles identificado como Lucas Umbelino de Sousa, o qual estava armado de revólver e o outro, identificado como Wilhame Maciel de Oliveira, que estava desarmado. Na ocasião, o delatado Lucas anunciou o assalto e mandou todos levantarem as mãos e se abaixarem, passando a ameaçar a ofendida, seu funcionário e seu filho, enquanto Wilhame Maciel subtraía mercadorias, tendo este último subtraído vários pares de chinelas, além de um valor em dinheiro superior a R$ 200,00 (duzentos reais) que estava no caixa. Salientou o órgão acusatório que ainda foram subtraídos os aparelhos celulares de Adriel e Matheus e, deste último, também documentos e relógio, tendo os infratores saído com os objetos de dentro do mercadinho. [...] I - No tocante ao delatado Lucas Umbelino de Sousa: Considerando as circunstâncias judiciais do art. 59 do Código Penal, verifico que o réu agiu com culpabilidade que não excedeu os limites dos tipos penais, nada tendo a se valorar; tal réu se revela possuidor de maus antecedentes , ostentando condenação anterior transitada em julgado, mas como essa circunstância implica ao mesmo tempo em reincidência, será valorada apenas na segunda fase de dosimetria da pena, para não se incorrer em bis in idem ; apresenta conduta social compatível com o meio em que vive, sendo pessoa de 22 anos que mora com os pais, com experiências informais de trabalho e escolaridade referente ao 2º grau, já tendo se dado ao uso de drogas; não foram coletados dados suficientes para aferir sobre a personalidade do agente ; o motivo dos delitos se constituiu no desejo de obtenção de ganho fácil, o qual já é punido pela própria previsão dos crimes (crimes de roubo e receptação) e na associação em grupo armado com a finalidade específica de cometer delitos (crime de associação criminosa); as circunstâncias dos crimes se encontram relatadas nos autos, sendo que se constituem em causas de aumento de pena, razão pela qual deixo de valorá-las neste momento para não incorrer em bis in idem (no crime de roubo) e próprias do tipo quanto ao crime de receptação, constituindo também em causa de aumento no crime de associação criminosa pelo fato de a mesma ser armada; as consequências dos crimes são normais, tendo a se destacar que os objetos roubados foram recuperados; o comportamento das vítimas em nada influenciou na prática dos delitos. Não existem elementos para se aferir a situação econômica deste réu, mas é pessoa evidentemente pobre. Com essas circunstâncias judiciais, estabeleço a pena-base privativa de liberdade em QUATRO ANOS DE RECLUSÃO e Multa equivalente a 10 dias-multa, para o crime de roubo, na forma ditada pelo art. 68 do Código Penal. Reconheço incidente a circunstância atenuante da confissão, compensando-a com a circunstância agravante da reincidência, mantendo as penas nos termos inicialmente propostos. Incidindo as causas especiais de aumento de pena de emprego de arma de fogo e concurso de pessoas, em razão da prevalência da primeira, aumento a pena privativa de liberdade em dois terços (2/3), ficando as penas até aqui em SEIS ANOS E OITO MESES DE RECLUSÃO e Multa de 16 dias-multa, aumentadas ainda em um sexto (1/6) em razão do concurso formal (pluralidade de vítimas), ficando o réu condenado à pena privativa de liberdade de SETE ANOS, NOVE MESES E DEZ DIAS DE RECLUSÃO, com Multa no patamar de 18 dias-multa, por esse delito.