C0001
APELAÇÃO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO.
1. Materialidade delitiva comprovada pelo auto de exame de corpo de delito. Autoria comprovada pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Depoimentos prestados pelas vítimas, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, somado ao reconhecimento na fase investigatória e em juízo, de que o acusado cometeu o crime de roubo, ao subtrair um malote contendo aproximadamente R$ 40.000,00 em dinheiro e R$ 70.000,00 em cheques, de um posto de gasolina, mediante grave ameaça e violência praticada contra um funcionário do estabelecimento comercial, que restou alvejado com um projétil de fogo em seu abdome.
2. Conduta desclassificada para o crime de roubo majorado pelo emprego de arma e de concurso de pessoas. Hipótese em que o exame de corpo de delito foi realizado quatro anos após o fato, concluindo o perito pela impossibilidade de constatar se o ferimento resultou incapacidade para as ocupações habituais por mais de trinta dias e se resultou perigo de vida, o que, de qualquer modo, não resta descrito da denúncia, que imputava ao réu o crime de latrocínio tentado.
3. Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade estabelecida em cinco (5) anos em razão das circunstâncias do crime, exasperada em seis (6) meses pela reincidência e em 1/3 pelas majorantes do roubo.
4. Demais cominações mantidas.APELO PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME.

C0002
. 1. Materialidade delitiva comprovada pelos autos de apreensão, de restituição, de avaliação indireta, de constatação de eficiência de armas de fogo e pelo laudo pericial. 2. Autoria. Comprovada pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Depoimentos prestados pelas vítimas e pelas testemunhas, policiais militares, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que os acusados cometeram o crime  de roubo, triplamente majorado, ao invadirem dependências de clube social, de madrugada, rendendo funcionários, mediante emprego de arma de fogo, acorrentando-os, então subtraindo diversas res furtivae, constrangendo o motorista da instituição, ainda, a dirigir Kombi carregada dos bens subtraídos, que não foram restituídos em sua integralidade, porquanto parte do dinheiro que havia no cofre não restou recuperado, certamente tendo sido levadas pelos demais agentes envolvidos na empreitada delituosa, que trafegavam em outro veículo. 3. Crime  cometido em sua forma consumada, tendo em vista que a res furtiva não foi integralmente restituída, havendo a ação delituosa causado danos à sede social. 4. Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em quatro (4) anos e seis (6) meses em relação ao réu não reincidente, em razão da culpabilidade, em cinco (5) anos em relação ao réu portador de mau antecedente, e em cinco (5) anos e dois (2) meses de reclusão, ao réu portador de maus antecedentes. Diminuição da pena em três (3) meses ao réu que confessou autoria, e exasperada em seis (6) meses aos réus reincidentes. Exasperação da pena, pelas majorantes do roubo, no patamar de 1/3, considerando a ausência de fundamentação concreta, exigida pela orientação da Súmula n. 443 do STJ. APELO PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME. ( Apelação Crime Nº 70058471277 , Sexta Câmara Criminal, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Bernadete Coutinho Friedrich, Julgado em 10/04/2014).

C0003
. ROUBO. 1. Materialidade e autoria delitiva comprovadas pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Depoimentos prestados pelas vítimas e testemunha, firmes e coesos que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu o crime de roubo majorado, ao ingressar em ônibus coletivo intermunicipal e, com emprego de arma, rendido o motorista, fiscal e cobrador, subtraindo-lhes seu patrimônio, mediante grave ameaça. 2. Majorante prevista no art. 157 , § 2º , inc. I , do CP , mantida, tendo em vista os depoimentos que referem, inequivocamente, o emprego de um revólver, com o qual, inclusive, o agente efetuou troca de tiros com um transeunte. 3. Aplicação da pena privativa de liberdade. Pena-base privativa de liberdade estabelecida em quatro (4) anos e seis (6) meses em virtude das circunstâncias do delito, exasperada em nove (9) meses pela reincidência, e pena provisória exasperada em 1/3 pela majorante prevista no art. 157 , § 2º , inc. I , do CP , e em 1/6 pelo concurso formal próprio. 4. Demais cominações da sentença mantidas. APELO PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME. ( Apelação Crime Nº 70058242769 , Sexta Câmara Criminal, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Bernadete Coutinho Friedrich, Julgado em 27/03/2014).

C0004
DE ROUBO. 1º Fato delituoso. Roubo. 1. Materialidade delitiva comprovada pelos autos de apreensão, de restituição de avaliação indireta. 2. Autoria. Comprovada pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Depoimentos prestados pelas vítimas e pelas testemunhas, firmes e coesos que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu o crime  de roubo, ao subtrair jóias expostas no balcão e na vitrine de uma joalheria, mediante grave ameaça cometida contra os funcionários, com emprego de aparente simulacro de arma de fogo, circunstância que afasta a majorante prevista no art. 157 , § 2º , inciso I , do CP . 3. Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em quatro (4) anos e quatro (4) meses de reclusão, considerando os antecedentes, inexistindo inconstitucionalidade na sua valoração negativa em virtude de condenação cuja pena restou cumprida há mais de cinco anos. Pena provisória, tornada definitiva, estabelecida em cinco (5) anos e (4) meses, em razão da multirreincidência do réu, inexistindo desproporcionalidade no patamar de aumento adotado, inferior a 1/3 da pena-base. 2º fato delituoso. Disparo de arma de fogo. Hipótese em que apenas um dos agentes policiais asseverou haver vislumbrado, perfeitamente, o disparo de projéteis pelo réu. Inexistência de elementos probatórios suficientes ao decreto condenatórios, tendo em vista que, além da arma não ter sido encontrada, o exame residuográfico de tiro em mãos não apontou vestígios. Absolvição com fulcro no art. 386 , inciso VII , do CPP . APELO DO MINISTÉRIO PÚBLICO E DA DEFESA NÃO PROVIDOS. UNÂNIME. ( Apelação Crime  Nº 70057268096 , Sexta Câmara Criminal, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Bernadete Coutinho Friedrich, Julgado em 19/12/2013).

C0005
DE ROUBO EM CONTINUIDADE DELITIVA. 1. Existência dos crimes e autoria delitiva demonstradas pelos depoimentos prestados pelas vítimas que, em juízo, ratificaram o reconhecimento por fotografia realizado na fase investigatória, levando à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu três crimes de roubo, em continuidade delitiva, ao ingressar na residência dos ofendidos e subtrair pertences que guarneciam os domicílios e bens pessoais dos que lá se encontravam, mediante grave ameaça com emprego de armas de fogo, concurso de pessoas e, em dois deles, com restrição à liberdade, apenas não se consumando um dos fatos por circunstâncias alheias à sua vontade. 2. Mantida a majorante do emprego de arma de fogo, embora não apreendida. 3. Observado o efeito devolutivo geral, total e pleno do recurso defensivo, afastado o concurso formal com relação a todos os fatos, considerando que a continuidade delitiva o suplanta. Precedentes do STJ. 4. Aplicação da pena. Basilares reduzidas, mantida a valoração negativa dos antecedentes, mas afastada àquela atribuída a personalidade e a conduta social. Mantido o aumento pela agravante da reincidência em quantum inferior a 1/6 da pena-base, ausente recurso por parte do Ministério Público. Quanto ao crime continuado. Sentença mantida em suas demais disposições.APELO DA DEFESA PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME.

C0006
LATROCÍNIO TENTADO. SUFICIÊNCIA PROBATÓRIA. CONDENAÇÃO MANTIDA. Autoria e materialidade comprovadas. A prova evidenciou que o réu, juntamente com comparsa, ingressou em coletivo. O acusado, portando arma de fogo, postou-se ao lado do motorista, enquanto seu comparsa se dirigiu para passageira, com uma faca, exigindo o celular. Durante a ação dos dois, um policial militar à paisana, que trafegava no ônibus, reagiu para impedir a continuidade do assalto, obstaculizando a conduta do agente que estava próximo e ameaçava o cobrador, momento no qual o acusado, que na parte da frente do coletivo, efetuou disparos de arma de fogo em direção ao policial militar, colocando em risco a vida não só dos passageiros e tripulantes, como de seu próprio comparsa. Palavra do policial militar bastante hígida, inexistindo qualquer evidência de que buscou comprometer o réu em razão de antecedentes do mesmo. Conduta do correu já apreciada no julgamento da Apelação Criminal nº 70064113145, com trânsito em julgado em 17/07/15.Dosimetria da pena mantida. Basilar em 21 anos e 03 meses de reclusão, reduzida em 2/3 pela tentativa, restando definitiva em 07 anos e 05 meses de reclusão, em regime inicial fechado e pena de multa mantida em 15 dias-multa, à razão unitária mínima. APELAÇÃO DEFENSIVA DESPROVIDA. UNÂNIME.

C0007
CONDENAÇÃO POR FURTO SIMPLES. VIOLÊNCIA CONTRA A PESSOA CONFIGURADA. RECLASSIFICAÇÃO DA CONDUTA PARA ROUBO SIMPLES. DOSIMETRIA DA PENA. EXTINÇÃO DA PUNIBILIDADE.- PRELIMINAR DE NULIDADE. RECONHECIMENTO. FORMALIDADE. INOCORRÊNCIA. Quanto à forma do procedimento de reconhecimento dos acusados, é tranquila a jurisprudência no sentido da desnecessidade de estrito cumprimento das formalidades do art. 226 do CPP quando o ato é realizado pela vítima ou testemunha com segurança, sob o crivo do contraditório, em juízo. Reconhecimento realizado na fase investigatória que foi ratificado e renovado, pessoalmente, na quadra judicial. - MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Seguros e harmônicos relatos prestados pela vítima, na fase policial e em juízo, deixando assente que foi surpreendida em via pública pela ação dos agentes, que a agarraram e seguraram, um de cada lado, ordenando que passasse as compras e a ?bolsinha? que tinha em mãos, bem ainda que, diante de sua impulsiva reação de gritar e bater nos agressores com as sacolas, ambos encetaram fuga ao perceberem a aproximação da testemunha Jairo, que veio em seu socorro. - PALAVRA DA VÍTIMA. VALOR PROBANTE. Conforme tranquilo entendimento jurisprudencial, a prova testemunhal consistente na palavra da vítima tem suficiente valor probante para o amparo de um decreto condenatório. No caso em tela, o relato da vítima, corroborado pela narrativa da testemunha que a acudiu, merece ser considerado elemento de convicção de alta importância, sem olvidar que, embora a retratação em Juízo, o acusado confessou a prática delitiva a ele imputada na fase investigativa.- RECLASSIFICAÇÃO JURÍDICA DA CONDUTA. RECURSO MINISTERIAL. Considerando que o réu e o comparsa, para subtraírem os bens da vítima, utilizaram-se de violência física, consistente em agarrar a lesada, cada um de um lado, tentando arrancar as sacolas e bolsa de suas mãos, é evidente a presença do elemento vis absoluta, característico da conduta tipificada no art. 157 , caput, do Código Penal . Recapitulação operada.- DOSIMETRIA DA PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. Diante da reclassificação operada, condenado o réu pelo crime  de roubo simples tentado, impositiva a readequação da pena-base para 06 (seis) anos de reclusão. Na segunda fase, em que pese reincidente, a agravante não foi aplicada na sentença, que ponderou as condenações definitivas ostentadas pelo réu na fixação da basilar. E ausente recurso ministerial quanto ao ponto, a pena provisória segue mantida em 06 (seis) anos de reclusão. Por fim, reconhecida a tentativa e minorada a pena pela fração máxima no decisum impugnado sem recurso também nessa parte. Pena privativa de liberdade redimensionada para 02 (dois) de reclusão. Pena de multa inalterada. - EXTINÇÃO DA PUNIBILIDADE. PRESCRIÇÃO. Pena privativa de liberdade redimensionada para 02 (dois) anos de reclusão. Incidência do prazo prescricional de 04 anos previsto no artigo 109 , inciso V , do CP . Lapso temporal transcorrido entre a data do recebimento da denúncia (06.02.2018) e a data do fato (07.02.2009). Extinção da punibilidade pela prescrição retroativa da pretensão punitiva pela pena concretizada na sentença, consoante artigos 107 , inciso IV ; 109 , inciso V ; 110 , §§ 1º e 2º (vigentes à época do fato), e 114 , inciso II , todos do Código Penal . Preliminar rejeitada, apelo defensivo desprovido. Apelo ministerial provido.Extinta a punibilidade do réu, pela prescrição.

C0008
1. Materialidade delitiva comprovada pelos autos de apreensão, avaliação e de restituição. 2. Autoria. Os depoimentos prestados pelas vítimas, pela testemunha presencial e pelo policial militar somados à delação feita por adolescente que participou da ação criminosa, e à apreensão das res furtivae na posse do acusado, levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que ele cometeu o crime de roubo ao subtrair, para si, os celulares das vítimas, mediante grave ameaça à pessoa, com emprego de simulacro de arma de fogo. 3. Concurso de crimes. Em face da jurisprudência majoritária, não havendo comprovação de que a corrupção do inimputável tenha se dado anteriormente ao delito praticado com o maior de idade, deve se considerar como consumado no momento do crime. Isto é, mediante uma ação, o denunciado praticou dois delitos nas mesmas circunstâncias de tempo e local, na forma do artigo 70, caput, do Código Penal. Entretanto, no caso em tela, devem ser somadas as penas por ser mais benéfico ao acusado. Relatora vencida no ponto. 4. Reconhecida a atenuante do art. 65, inciso I, do CP. 5. Mantida a majorante do concurso de pessoas, tendo em vista que o liame intersubjetivo de vontades é extraído da própria conduta perpetrada pelo acusado e pelo adolescente. Crime de corrupção de menores.Para configuração do  de corrupção de menor, não há necessidade da prova da efetiva corrupção do menor, de acordo com entendimento da Súmula 500 do STJ, na qual o delito passou a ser de natureza formal. Quanto à necessidade de comprovação da idade do inimputável por meio de certidão de nascimento, este entendimento já se contra superado nas Cortes Superiores. Desta forma, tendo sido comprovada a idade do adolescente pelo boletim de ocorrência e sua participação nos roubos  com denunciado, impositiva a condenação pelo artigo 244-B do ECA. Relatora vencida no ponto.Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em quantum correspondente à pena mínima, tornada provisória, conforme orientação da Súmula n. 231 do STJ. Reconhecido o concurso formal de , porém, em observância à regra do art. 70, parágrafo único, do CP, as penas devem ser somadas, totalizando, sete (7) anos e vinte e quatro (24) dias de reclusão, em regime inicial semiaberto. Pena de multa fixada em doze (12) dias-multa na fração mínima legal. Relatora vencida no ponto.Sentença mantida em suas demais disposições. APELO PARCIALMENTE PROVIDO, POR MAIORIA.

C0009
. FURTO QUALIFICADO PELO CONCURSO DE PESSOAS.AUTORIA.Caso em que a autoria do crime descrito na denúncia ficou devidamente demonstrada, tendo em vista as provas produzidas nos autos, sobretudo os depoimentos judiciais da vítima, dos policiais militares que efetuaram a prisão em flagrante dos réus na posse da res furtivae, bem ainda na confissão dos réus. RECONHECIMENTO DA PARTICIPAÇÃO DE MENOR IMPORTÂNCIA DO RÉU ALISSON. IMPOSSIBILIDADE. Inviável o reconhecimento da participação de menor importância no caso dos autos, pois que a contribuição do réu foi de suma importância para a realização da conduta típica em julgamento, dado ter ele levado e buscado os corréus na fazenda onde os bens foram subtraídos, bem ainda carregado em sua caminhonete a res furtivae.INCONSTITUCIONALIDADE DA PENA DE MULTA NÃO VERIFICADA. A pena de multa está expressamente prevista no artigo 5º , XLVI , da Constituição Federal , não havendo falar, portanto, de sua inconstitucionalidade. Destarte, tratando-se de sanção cumulativa expressamente estabelecida no Código Penal , é de aplicação cogente. Ademais, inexiste previsão legal para a sua isenção pela falta de condições financeiras do réu. Precedente do Superior Tribunal de Justiça. Eventual impossibilidade de pagamento, em razão de estado de pobreza, deverá ser invocada no juízo da execução, não competindo tal análise ao juízo de conhecimento, até porque as condições financeiras dos réus poderão ser alteradas até o momento da efetiva execução da reprimenda pecuniária. Não obstante, considerando que os réus estão assistidos pela Defensoria Pública, possível a redução da pena de multa para o mínimo legal, ou seja, para 10 (dez) dias multa à fração de 1/30 (um trigésimo) do salário mínimo vigente à época do fato, o dia-multa, para cada um dos réus.APELAÇÃO PROVIDA, EM PARTE.

C0010
. FURTO DE CADEIRAS PLÁSTICAS USADAS. INCIDÊNCIA DO PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA NA ESPÉCIE FÁTICA. Ficou evidenciado no contexto dos autos que a conduta praticada pelo réu (subtração de cadeiras plásticas usadas, as quais, de acordo com a vítima foram compradas aproximadamente 05 anos antes do crime e que foram restituídas imediatamente) não teve repercussão relevante no patrimônio da vítima, não havendo significância jurídico-penal da ação (desvalor da conduta), tampouco do resultado (desvalor do resultado), de molde que a conduta praticada pelo acusado é materialmente atípica, embora seja formalmente típica.Absolvição com fulcro no Art. 386, III, do Código de Processo Penal que se impõe. RECURSO PROVIDO.

C0011
. EXTORSÃO. DECRETO CONDENATÓRIO. SENTENÇA ABSOLUTÓRIA REFORMADA.- DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Palavra da vítima firme e coerente, corroborada pela prova documental, noticiando que o acusado, a fim de obter a propriedade de automóvel, ameaçou expor a terceiras pessoas fotografias e vídeos com conteúdo íntimo da ofendida. A elementar grave ameaça também restou sobejamente comprovada pela prova coligida. Conteúdo dos vídeos utilizados como meio intimidativo que tem a envergadura suficiente para expor a vida privada da vítima, revelando sua intimidade e maculando sua vida pessoal.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar firmada em 04 (quatro) anos e 04 (quatro) meses de reclusão. Tisnados os vetores culpabilidade e antecedentes. Ausentes demais causas modificativas. Pena definitiva de 04 (quatro) anos e 04 (quatro) meses de reclusão, a ser cumprida em regime inicial semiaberto. Pena de multa em 15 (quinze) dias-multa, à razão unitária mínima. Custas pelo réu, com exigibilidade suspensa. Apelo provido.

C0012
ROUBO SIMPLES TENTADO. SUFICIÊNCIA PROBATÓRIA. CONDENAÇÃO MANTIDA. DESCLASSIFICAÇÃO PARA FURTO INVIÁVEL. SURSIS CONCEDIDO. Suficiência Probatória. Materialidade e autoria da tentativa de roubo descrita na denúncia devidamente comprovadas nos autos. Não convence a versão do réu. Nada há nos autos a indicar tenha ocorrido uma briga entre réu e ofendido, porque o acusado teria ?assoviado? para a namorada da vítima, causando ira no ofendido e o fazendo acusá-lo falsamente de um crime grave. Desde a fase inquisitorial as vítimas afirmaram que o réu tentou subtrair o veículo em que estavam, tendo anunciado o assalto fazendo menção de estar armado, mantendo uma das mãos embaixo da roupa. No instante em que perceberam que se tratava de uma simulação, o ofendido reagiu, entrando em luta corporal com o apelante, procedendo, em seguida, à detenção do réu até a chegada dos policiais.Desclassificação para Furto. As vítimas foram enfáticas ao declararem que o réu anunciou o assalto e fez menção de estar armado, mantendo uma das mãos embaixo da roupa, circunstância que, inicialmente, as amedrontou, configurando, assim, o delito de roubo.Sursis. Suspensão condicional da pena concedida, diante da pena definitiva fixada. APELO DA DEFESA PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME.

C0013
. FURTO QUALIFICADO TENTADO. DECRETO CONDENATÓRIO MANTIDO.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido de condenação do acusado pelo crime de furto qualificado tentado. A res furtivae foi apreendida em poder do réu, que foi flagrado ainda no interior do estabelecimento comercial lesado pelos agentes policiais. A embriaguez não acidental por álcool ou substância de efeitos análogos não exclui a imputabilidade do agente (Art. 28 , inc. II , CP ). Teoria da actio libera in causa. Eventual estado de embriaguez decorrente do consumo voluntário de álcool não justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal.- PENA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a extração de cópias para a formação do PEC provisório, com remessa ao juízo de Primeiro Grau, a fim de que providencie o início da execução provisória da pena. Apelo desprovido.

C0014
. RECEPTAÇÃO QUALIFICADA. INSUFICIÊNCIA PROBATÓRIA. ABSOLVIÇÃO. Furto. Apesar de as vítimas não terem presenciado a subtração, a testemunha I. estava presente e, mesmo sem saber estar acontecendo um furto, assistiu à conduta do apelante, não tendo desconfiado da situação. De acordo com I., o apelante o procurou, contratando-o para a realização de frete de uma máquina de lavar. Chegando ao local, não havia ninguém na residência e o réu dirigiu-se aos fundos da casa, ingressando por um caminho lateral, retornando com a máquina. I. descobriu a ilicitude de tal cena apenas quando procurado para prestar informações sobre o objeto. A alegação de que recebera a máquina como pagamento por serviços prestados à vítima não encontra qualquer respaldo nos autos, tendo sido rechaçada pelos ofendidos, que sequer identificaram o apelante como um de seus funcionários. Pena Redimensionada. Afastada a nota negativa conferida aos vetores personalidade e conduta social, a pena foi reduzida para o mínimo legal e substituída por uma pena restritiva de direitos. Receptação. O cenário fático apresentado pelas testemunhas permite afastar o dolo da conduta... dos apelantes, não havendo como, nos contornos em que definido, exigir dos acusados que soubessem ou, ao menos, desconfiassem da origem ilícita da máquina oferecida à venda pelo codenunciado. APELO DE L.S.F.M PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME. APELO DE M.G E L.S PROVIDO. UNÂNIME. ( Apelação Crime Nº 70071563365 , Sexta Câmara Criminal, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ícaro Carvalho de Bem Osório, Julgado em 19/10/2017).

C0015
ROUBO SIMPLES. SUFICIÊNCIA PROBATÓRIA. CONDENAÇÃO MANTIDA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Seguros relatos vitimários, aliados à confissão extrajudicial do réu e ao testemunho policial, deixando assente que o réu revel foi localizado e detido pelos policiais na posse da carteira subtraída, e que na ocasião do flagrante foi indigitado pela vítima como o autor do roubo. E em Juízo, a lesada reputou plenamente seguro o aponte realizado na fase policial. - TENTATIVA. NÃO RECONHECIMENTO. ROUBO CONSUMADO. Segundo o entendimento desse órgão fracionário, a consumação do delito de roubo ocorre no momento em que o agente se torna possuidor da coisa móvel alheia subtraída, sendo desnecessário que o bem saia da esfera de vigilância da vítima (teoria da apprehensio, também denominada de amotio). A consumação do crime de roubo não se descaracteriza na hipótese de a coisa subtraída ser retomada e restituída à vítima.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar de 04 anos e 06 meses mantida, diante das gravosas circunstâncias do crime, que foi cometido mediante grave ameaça exercida com o uso de arma branca e violência física. Na segunda fase, conservada a atenuação da pena pela confissão espontânea, que conduziu a pena provisoriamente a 04 anos de reclusão, assim consolidada na fase derradeira. Regime aberto e pena de multa cumulativa no piso legal preservados.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo desprovido.

C0016
ROUBO SIMPLES. VIOLÊNCIA. DECRETO CONDENATÓRIO. RECLASSIFICAÇÃO DA CONDUTA. DOSIMETRIA DA PENA. REDIMENSIONAMENTO. 1- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Palavra da vítima uníssona e coesa em todas as oportunidades em que ouvida. PALAVRA DA VÍTIMA. VALOR PROBANTE. Conforme tranquilo entendimento jurisprudencial, a prova testemunhal consistente na palavra da vítima tem suficiente valor probante para o amparo de um decreto condenatório, especialmente quando se trata de delito praticado sem testemunhas presenciais. Os relatos da ofendida, ao se mostrarem seguros e coerentes, merecem ser considerados elementos de convicção de alta importância. 2- CLASSIFICAÇÃO JURÍDICA DA CONDUTA. O acusado, inconformado com a negativa da vítima em emprestar-lhe dinheiro, passou a agredi-la fisicamente e, em seguida, tomou o numerário para si, encetando fuga. Assim, considerando que o agente, para subtrair a res, utilizou-se de violência física, causando na ofendida as lesões descritas na... ficha de atendimento ambulatorial, é evidente a presença do elemento vis absoluta, característico da conduta tipificada no art. 157 , caput, do CP . 3 - DOSIMETRIA DA PENA. Pena definitiva redimensionada para 04 (quatro) anos de reclusão, em vista da reclassificação da conduta imputada para o crime de roubo. Mantido o regime inicial aberto. Incabível a substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos, nos termos do art. 44 , inc. I , do CP . Pena de multa no piso normativo. 4 - EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena. Apelo defensivo improvido. Apelo ministerial provido. ( Apelação Crime Nº 70076316561 , Oitava Câmara Criminal, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Dálvio Leite Dias Teixeira, Julgado em 25/04/2018).

C0017
FURTO. DIVERGÊNCIA QUANTO À CONSUMAÇÃO DELITIVA.- CONSUMAÇÃO. Conforme orientação jurisprudencial firmada nas Cortes Superiores, a consumação dos delitos de roubo e furto ocorre no momento em que o agente tem a posse da res furtiva, cessada a clandestinidade, independente da perseguição imediata e da recuperação do bem objeto do delito, sendo, portanto, prescindível a posse tranqüila do bem subtraído (teoria da amotio). A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso inverteu a posse da televisão e do botijão de gás pertencentes à vitima. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais (que o localizaram nas proximidades do local da subtração em poder da res furtiva). Em sendo estes os contornos concretos da conduta delitiva, conclui-se que o iter criminis do furto alcançou o seu momento consumativo.Embargos Infringentes desacolhidos. Por maioria.

C0018
FURTO SIMPLES. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA.- DECRETO CONDENATÓRIO MANTIDO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida, tanto que incontroversas. Robustos relatos da vítima e do policial que realizou a prisão em flagrante do réu, na posse da res furtivae. Animus furandi perfeitamente delineado pela prova dos autos.- PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA. INVIABILIDADE. Para a configuração do indiferente penal, é preciso verificar \a mínima ofensividade da conduta do agente, a nenhuma periculosidade social da ação, o reduzido grau de reprovabilidade do comportamento e a inexpressividade da lesão jurídica provocada.\ (STF, HC 84412 , Relator Min. CELSO DE MELLO, Segunda Turma, julgado em 19/10/2004). E no presente caso, não se verificam todos esses vetores simultaneamente.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base no mínimo legal. Na segunda etapa, mantido o acréscimo de 06 (seis) meses pela recidiva, tendo em vista a multirreincidência em crimes graves. Pena definitiva preservada em 01 (um) ano e 06 (seis) meses de reclusão. Regime inicial fechado. Pena de multa no piso normativo.- SUBSTITUIÇÃO DA PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE POR RESTRITIVAS DE DIREITOS. IMPOSSIBILIDADE. Réu não atende aos requisitos do art. 44 , inc. II e III , do Código Penal. Acusado que, além de duplamente reincidente, ostenta uma condenação provisória e responde a outros dois processos, todos pela prática de crimes de furto, circunstância que sugere não ser a substituição da pena privativa de liberdade por restritivas de direitos a medida socialmente recomendada na hipótese em comento.Apelo desprovido.

C0019
ROUBO SIMPLES. DESCLASSIFICAÇÃO PARA FURTO. TENTATIVA NÃO CARACTERIZADA.- CONSUMAÇÃO. Conforme orientação jurisprudencial firmada nas Cortes Superiores, a consumação dos delitos de roubo e furto ocorre no momento em que o agente tem a posse da res furtiva, cessada a clandestinidade, independente da perseguição imediata e da recuperação do bem objeto do delito, sendo, portanto, prescindível a posse tranqüila do bem subtraído (teoria da amotio). Na hipótese, a prova colhida na fase judicial confirmou que o agente logrou êxito em subtrair os pertences das duas vítimas em via pública e, na sequência, encetou fuga. Após contato com a Brigada Militar e diligências no entorno, o acusado foi preso em flagrante, na posse da res furtivae. A conjuntura apresentada evidencia de que o iter criminis alcançou o seu momento consumativo.Embargos Infringentes desacolhidos. Por maioria

C0020
ROUBO. Há prova da materialidade e indícios de autoria do delito imputado ao paciente. Trata-se de crime praticado mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma garrafa de vidro. Além disso, o paciente é reincidente por crime contra o patrimônio. Presentes os requisitos do art. 312 do CPP , a segregação vai mantida, não sendo o caso de substituição por medidas cautelares alternativas.ORDEM DENEGADA.

C0021
ROUBO SIMPLES. SUFICIÊNCIA PROBATÓRIA. CONDENAÇÃO MANTIDA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Seguros relatos prestados pelo ofendido que, em Juízo, confirmou o reconhecimento realizado na fase policial, oportunidade em que apontou o réu como o autor da subtração. Narrativa corroborada em Juízo pelos testemunhos prestados pelos policiais militares que atuaram na prisão em flagrante do imputado minutos após a ocorrência e nas proximidades do Posto de Gasolina, em poder do numerário subtraído (escondido dentro da meia) e do capacete utilizado durante o evento. - DESCLASSIFICAÇÃO DE ROUBO PARA FURTO SIMPLES. IMPOSSIBILIDADE. O elemento típico vis absoluta é retirado com facilidade do conjunto probatório dos autos. A grave ameaça foi praticada mediante intimidação verbal (ameaças de morte) e simulação de porte de arma de fogo, recursos utilizados para diminuir a capacidade de resistência da vítima.- PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA. INAPLICÁVEL. Em se tratando de crime praticado mediante o emprego de violência, inviável o reconhecimento da atipicidade do fato pela aplicação do princípio da insignificância, porque a conduta em tela, a toda evidência, se mostra penalmente relevante e reprovável. Jurisprudência pacífica do STF e STJ.- TENTATIVA. NÃO RECONHECIMENTO. ROUBO CONSUMADO. Segundo o entendimento desse órgão fracionário, a consumação do delito de roubo ocorre no momento em que o agente se torna possuidor da coisa móvel alheia subtraída, sendo desnecessário que o bem saia da esfera de vigilância da vítima (teoria da apprehensio, também denominada de amotio). A consumação do crime  de roubo não se descaracteriza na hipótese de a coisa subtraída ser retomada e restituída à vítima.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base de 04 anos e 08 meses de reclusão mantida, pelo tisne conferido às vetoriais antecedentes e personalidade do agente, à vista do histórico criminal corretamente destacado pela sentenciante em desfavor do imputado. Na segunda fase, inalterado o aumento de 1/6 operado pela reincidência. Pena definitiva de 05 anos, 05 meses e 10 dias de reclusão preservada, bem como o regime prisional fechado imposto para o início do cumprimento, em se tratando de agente reincidente, sem descuidar a detração do período em que permaneceu segregado cautelarmente até a publicação da sentença, por aproximadamente 05 meses.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo desprovido.

C0022
RECEPTAÇÃO. SUFICIÊNCIA PROBATÓRIA. CONDENAÇÃO MANTIDA. PENAS ADEQUADAS. Preliminar de Nulidade. As vítimas R. (1º fato), A. e S. E. (2º fato), reconheceram o apelante pessoalmente, em procedimento acompanhado por advogado e realizado nos moldes do art. 226 do CPP , ou seja, o suspeito foi apresentado às vítimas juntamente com outros indivíduos, que o identificaram com segurança. A alegação de que os apontes foram sugestionados pela autoridade policial não prospera, nada havendo nos autos a indicar tenham os policiais atuado irregularmente durante a lavratura do flagrante e, menos ainda de que o esposo da vítima A. tenha atuado de qualquer forma na ocasião. Suficiência Probatória. Materialidade e autoria devidamente comprovadas na conjugação das provas, ou seja, prisão em flagrante do apelante na posse do veículo GM/Captiva (2º fato), que estava próximo do automóvel Hyundai IX/35 (4º fato), no interior do qual foram apreendidas as chaves do automóvel Hyundai/Vera Cruz (1º fato) e, ainda, foi devidamente reconhecido, pessoalmente, pelas vítimas R. (em sede policial), A. e S. E. (2º fato, nas duas fases processuais).Uso de Arma. As vítimas mencionaram o uso ostensivo de arma de fogo durante a abordagem. O artefato foi apreendido e, tendo sido periciado, constatou-se possuir potencialidade lesiva. Especificamente em relação ao uso de arma de fogo, as inovações trazidas pela Lei n.º 13.654 /2018, sob o prisma quantitativo, se caracterizam como Novatio Legis in Pejus, de retroatividade vedada pela garantia esculpida no art. 5º , XL , da Constituição Federal . Causa de aumento que, muito embora haja sofrido supressão formal com a derrogação do inciso I do § 2º do art. 157 do Código Penal , segue encontrando fundamento legal, agora no art. 157 , § 2º-A, inciso I, do mesmo diploma legal. Movimento legislativo de mero deslocamento da adjetivadora, sem alteração de cunho material quanto ao emprego de arma de fogo. Impasse de Direito Penal Intertemporal a ser solvido com a concretização do princípio da continuidade normativo-típica e a ultra-atividade da redação anterior, observando-se seus limites quantitativos.Concurso de Agentes. Os depoimentos prestados pelas vítimas revelam que o réu não atuou sozinho, se aproximado dos ofendidos em outro veículo, conduzido por, no mínimo, outro comparsa.Receptação. A receptação do veículo Hyundai IX/35 está devidamente delineada nos autos, já que referido veículo foi encontrado no estacionamento do Hospital onde o réu foi detido na posse do carro subtraído no 2º fato e, ainda, conforme o descrito no boletim de ocorrência e referido pelos policiais em sede policial, foi encontrado por indicação do próprio acusado. O apelante recebeu o automóvel, que foi utilizado durante a prática de outros dois assaltos e, nessa condição, possuía as placas clonadas, situação que evidencia ter o réu conhecimento de sua origem espúria, estando, assim, devidamente comprovado o dolo específico do delito de receptação.PRELIMINAR DE NULIDADE REJEITADA. UNÂNIME. APELO DA DEFESA DESPROVIDO. UNÂNIME.

C0023
TENTATIVA DE ROUBO. CONFISSÃO ESPONTÂNEA E PALAVRA DO POLICIAL. PROVA SUFICIENTE. SENTENÇA ABSOLUTÓRIA REFORMADA.Inobstante a vítima não tenha comparecido em juízo, o réu foi preso em flagrante (fl. 12), na posse do celular pertencente à vítima (fl. 24), e confessou espontaneamente a subtração (2º áudio, cd fl. 162), corroborando, com isso, os elementos informativos do inquérito, o que, somado às declarações do policial Maximiliam (1º áudio, cd fl. 162), que atendeu à ocorrência, conduz à certeza necessária à condenação, impondo-se a reforma da sentença absolutória. PREQUESTIONAMENTO DEFENSIVO.A confissão judicial, corroborando os elementos informativos do inquérito, e a palavra do policial, constituem-se em prova idônea para a condenação, inexistindo afronta ao art. 155 do CPP , prequestionado nas contrarrazões da apelação, consoante precedente do STJ.Apelação ministerial provida.

C0024
ROUBO. PROVA SUFICIENTE. SENTENÇA ABSOLUTÓRIA REFORMADA.- DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Vítima que, nas duas ocasiões em que foi ouvida na fase investigativa, prestou relatos uníssonos acerca do fato, tendo reconhecido e apontado o réu, por fotografia, como sendo o elemento que entrou em sua residência gritando e ameaçando-a de morte, com uma faca em mãos, caso chamasse a polícia, e subtraiu o seu televisor. Em Juízo, a versão da vítima, que não prestou depoimento, foi corroborada pelo testemunho prestado pelo policial civil que atuou diretamente nas investigações, deixando assente que a revelação da autoria deu-se a partir do aponte realizado pelo vizinho da vítima, que na ocasião do fato identificou o réu, seu sobrinho, como o executor do crime. Reconhecimento fotográfico que, assim, está em consonância com a prova judicializada. E o testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base fixada em 06 (seis) anos e 02 (dois) meses de reclusão, porquanto mais gravosas as vetoriais culpabilidade e antecedentes do réu, bem ainda as circunstâncias e consequências do crime. Na segunda etapa, pela reincidência específica do réu, aumentada a pena em 08 (oito) meses de reclusão. Ausentes majorantes ou minorantes. Pena definitiva em 06 (seis) anos e 10 (dez) meses de reclusão. Regime inicial fechado. Multa fixada em 30 (trinta) dias-multa, à razão unitária mínima.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo ministerial provido.

C0025
EXTORSÃO. DECRETO CONDENATÓRIO. SENTENÇA ABSOLUTÓRIA REFORMADA.- DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. O acusado, a vítima, e a duas testemunhas, tanto em fase policial como em juízo, atestaram que no dia dos acontecimentos o réu, de fato, dirigiu-se até a casa da sua tia, ora ofendida, e lhe exigiu uma quantia em dinheiro. A elementar grave ameaça também restou sobejamente demonstrada. Conquanto em seu depoimento judicial a vítima nitidamente tenha deixado transparecer que o decurso do tempo dissipou o seu interesse com relação à condenação criminal do sobrinho, a alegação de que atualmente não tem mais problemas com o parente e de que no dia dos acontecimentos o réu disse ?palavras da boca pra fora? não possui o condão de afastar o fato de que, em seus relatos, afirmou que no dia dos eventos, efetivamente, sentiu-se intimidada pelo comportamento do acusado. - DOSIMETRIA DA PENA. Basilar fixada em 04 anos e 04 meses pelo tisne negativo conferido ao vetor maus antecedentes. Pena incrementada em 04 (quatro) meses pela reincidência. Pena definitiva de 04 (quatro) anos e 08 (oito) meses de reclusão. Regime inicial fechado. Pena de multa em 15 (quinze) dias-multa, à razão unitária mínima. Custas pelo réu, com exigibilidade suspensa. - EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena. Apelo ministerial provido.

C0026
FURTO QUALIFICADO TENTADO. DOSIMETRIA. MANUTENÇÃO DO VOTO MAJORITÁRIO.- DOSIMETRIA. TENTATIVA. FRAÇÃO DE REDUÇÃO. Pela tentativa, a fração redutora de 1/3 eleita pela sentenciante e confirmada pelo voto condutor da maioria melhor reflete o iter criminis percorrido, tendo em vista que o embargante e o corréu foram flagrados pelos policiais militares que prestaram atendimento à ocorrência no momento em que retiravam a quarta roda do veículo Chevrolet/Sonic placa ITF3962, já com as outras três guardadas no interior do porta-malas do veículo Celta por eles utilizado durante os eventos subtrativos. Embargos infringentes desacolhidos. Unânime.

C0027
FURTO SIMPLES. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas. Firmes relatos das testemunhas, que foram ao encalço do agente logo após a subtração do automóvel GM/Chevette. Réu preso em flagrante, na posse de parte res furtivae, oportunamente reconhecida pela vítima. - EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo desprovido.

C0028
. FURTO DUPLAMENTE QUALIFICADO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Confissão do réu confortada pelos demais elementos probatórios. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Laudo pericial papiloscópico indicando a presença de impressões digitais do apelante no local do crime. - DA DOSIMETRIA DA PENA. Basilar fixada em 02 (dois) anos e 06 (seis) meses de reclusão, em virtude do tisne negativo conferido ao vetor circunstâncias. Na segunda fase, afastada a agravante pela reincidência, a pena foi reduzida em 03 (três) meses pela confissão do réu. Pena definitiva consolidada em 02 (dois) anos e 03 (três) meses de reclusão, face à ausência de outras causas modificadoras de pena. Pena pecuniária confirmada em 10 (dez) dias-multa à razão mínima. Regime prisional para cumprimento da pena privativa de liberdade alterado para o aberto, conforme o artigo 33 , § 2º , c, do Código Penal . DETRAÇÃO. A detração do tempo de prisão provisória, medida prevista no § 2.º do art. 387 do CPP , não autoriza a redução da pena privativa de liberdade, mas, sim, o cômputo do período em que o réu permaneceu segregado cautelarmente para fins de determinação do regime prisional a ser fixado para o seu cumprimento. Regime prisional mais branco já estabelecido.- SUBSTITUIÇÃO DA PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE POR RESTRITIVAS DE DIREITOS. IMPOSSIBILIDADE. Inviável a substituição da pena privativa de liberdade por pena restritiva de direitos, pois não preenchidos os requisitos do artigo 44 , inciso III , do Código Penal . - REVOGAÇÃO DA PRISÃO PREVENTIVA. IMPOSSIBILIDADE. Hígidos os pressupostos autorizadores da prisão preventiva (art. 312 e 313 do Código de Processo Penal ). E uma vez persistentes os motivos que justificaram inicialmente a segregação cautelar, não configura ilegalidade a sua manutenção diante da solução de procedência do pedido condenatório.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo parcialmente provido.

C0029
. ROUBO MAJORADO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA.- DOSIMETRIA DA PENA. Inalterada a basilar. Notas negativas conferidas aos vetores antecedentes criminais, personalidade do agente e motivos do crime. Mantido o aumento e a diminuição operada na sentença pela incidência da agravante de reincidência e das atenuantes de menoridade e confissão espontânea. Na terceira fase, pela incidência da majorante pelo emprego de arma, irretocável o aumento da pena em 1/3 (um terço), totalizando a pena definitiva em 06 (seis), 01 (um) mês e 10 (dez) dias de reclusão. Regime inicial fechado. Redução da pena de multa para 30 (trinta) dias-multa, à razão unitária mínima, por entender que o incremento operado na sentença mostrou-se exacerbado no caso em análise.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo parcialmente provido.

C0030
. FURTO. CONSUMAÇÃO. DOSIMETRIA DA PENA. MANUTENÇÃO DA SENTENÇA.- TENTATIVA. NÃO CARACTERIZADA. FURTO CONSUMADO. Segundo o entendimento desse órgão fracionário, a consumação do delito de furto ocorre no momento em que o agente se torna possuidor da coisa móvel alheia subtraída, sendo desnecessário que o bem saia da esfera de vigilância da vítima. E sendo assim, tem-se que a consumação do crime de furto não se descaracteriza na hipótese de a coisa subtraída ser retomada em seguida, em decorrência de perseguição imediata. Teoria da apprehensio, também denominada de amotio. Jurisprudência do STF e STJ. No caso dos autos, o acusado logrou êxito em ingressar no estabelecimento comercial, de onde subtraiu a quantia existente no caixa, empreendeu fuga e, cerca de duas quadras adiante, chegou a ingressar em um táxi, quando foi, então, finalmente detido pela testemunha Alex Pretto, que o retirou do veículo e o manteve contido até a chegada dos policiais.- DOSIMETRIA DA PENA. Condenado que ostenta três condenações definitivas por crimes patrimoniais anteriores. Pena-base corretamente fixada em 01 ano e 04 meses de reclusão, em virtude dos maus antecedentes, acrescida, na segunda fase do cálculo, de 02 meses, observado o concurso da agravante pela reincidência, que é específica, e a confissão espontânea do agente. Pena definitiva de 01 ano e 06 meses de reclusão inalterada.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.APELO IMPROVIDO.

C0031
. ROUBO. Há prova da materialidade e indícios de autoria do delito imputado ao paciente. Trata-se de crime praticado mediante grave ameaça, exercida com o emprego de uma garrafa de vidro. Além disso, o paciente é reincidente por crime contra o patrimônio. Presentes os requisitos do art. 312 do CPP , a segregação vai mantida, não sendo o caso de substituição por medidas cautelares alternativas.ORDEM DENEGADA.

C0032
. FURTO SIMPLES TENTADO. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas. Réu preso em flagrante no momento em que saía do automóvel da vítima, na posse da res furtivae. Tese acusatória respaldada pela palavra vitimária e pelo depoimento do policial militar que atendeu à ocorrência. Testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar de 01 (um) ano e 01 (um) mês inalterada. Valoração negativa do vetor antecedentes. Na segunda etapa, a pena restou recrudescida em 02 (dois) meses pela agravante da reincidência. Pela tentativa, confirmada a redução da pena na fração de 1/3, considerando o iter criminis percorrido pelo apelante. Pena definitiva mantida em 10 (dez) meses de reclusão. Preservado o regime inicial semiaberto. Pena de multa cumulativa inalterada.- PENA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.Apelo desprovido.

C0033
ROUBO SIMPLES. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. DOSIMETRIA DA PENA.- INIMPUTABILIDADE. EXCLUSÃO DA CULPABILIDADE. NÃO COMPROVADA. Insuficiência de provas acerca da ausência completa de discernimento pelo acusado no momento do delito, em virtude do uso de entorpecentes. E mesmo se tal circunstância fosse aceita como certa, em tendo o consumo sido voluntário, é evidente que não se justifica a exclusão ou a atenuação da responsabilidade penal.- DESCLASSIFICAÇÃO DE ROUBO PARA FURTO SIMPLES. IMPOSSIBILIDADE. O elemento típico vis compulsiva é retirado com facilidade do conjunto probatório dos autos. Seguro relato do ofendido asseverando que o acusado ameaçou lhe ?estourar? caso não entregasse o dinheiro e telefone celular. Grave ameaça praticada para diminuir a capacidade de resistência da vítima.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar confirmada em 05 (cinco) anos de reclusão. Tisne aos vetores antecedentes e culpabilidade do agente. Na segunda etapa, incidente a reincidência, a reprimenda foi incrementada em 08 (oito) meses e, na sequência, reduzida em 04 (quatro) meses diante da atenuante da confissão espontânea. Inviabilidade da compensação pretendida pela defesa, em consonância com o entendimento pacífico desta Câmara e apoiado em jurisprudência da Suprema Corte, ressaltando a preponderância da agravante da reincidência, em concurso com a atenuante pela confissão espontânea, a teor do art. 67 do CP . Ausentes demais causas modificativas. Pena definitiva confirmada em 05 (cinco) anos e 04 (quatro) meses de reclusão. Regime inicial fechado. Pena de multa no mínimo legal.- PENA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.Apelo improvido.

C0034
FURTO SIMPLES TENTADO. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas. Réu preso em flagrante no momento em que saía do automóvel da vítima, na posse da res furtivae. Tese acusatória respaldada pela palavra vitimária e pelo depoimento do policial militar que atendeu à ocorrência. Testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios.- DOSIMETRIA DA PENA. Basilar de 01 (um) ano e 01 (um) mês inalterada. Valoração negativa do vetor antecedentes. Na segunda etapa, a pena restou recrudescida em 02 (dois) meses pela agravante da reincidência. Pela tentativa, confirmada a redução da pena na fração de 1/3, considerando o iter criminis percorrido pelo apelante. Pena definitiva mantida em 10 (dez) meses de reclusão. Preservado o regime inicial semiaberto. Pena de multa cumulativa inalterada.- PENA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.Apelo desprovido.

C0035
FURTO SIMPLES. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas. Firmes relatos das testemunhas, que foram ao encalço do agente logo após a subtração do automóvel GM/Chevette. Réu preso em flagrante, na posse de parte res furtivae, oportunamente reconhecida pela vítima. - EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo desprovido.

C0036
. FURTO SIMPLES. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas. Firmes relatos da vítima e das testemunhas assegurando que a acusada tomou o telefone celular para si no momento em que se ofereceu para dar banho na irmã bebê da ofendida. - EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinado o início da execução provisória da pena depois de certificado o esgotamento da jurisdição ordinária.Apelo desprovido.

C0037
. FURTO QUALIFICADO TENTADO. DOSIMETRIA. MANUTENÇÃO DO VOTO MAJORITÁRIO.- DOSIMETRIA. TENTATIVA. FRAÇÃO DE REDUÇÃO. Pela tentativa, a fração redutora de 1/3 eleita pela sentenciante e confirmada pelo voto condutor da maioria melhor reflete o iter criminis percorrido, tendo em vista que o embargante e o corréu foram flagrados pelos policiais militares que prestaram atendimento à ocorrência no momento em que retiravam a quarta roda do veículo Chevrolet/Sonic placa ITF3962, já com as outras três guardadas no interior do porta-malas do veículo Celta por eles utilizado durante os eventos subtrativos. Embargos infringentes desacolhidos. Unânime.

C0038
. ROUBO MAJORADO. DIVERGÊNCIA QUANTO À CONSUMAÇÃO DELITIVA.- CONSUMAÇÃO. Conforme orientação jurisprudencial firmada nas Cortes Superiores, a consumação dos delitos de roubo e furto ocorre no momento em que o agente tem a posse da res furtiva, cessada a clandestinidade, independente da perseguição imediata e da recuperação do bem objeto do delito, sendo, portanto, prescindível a posse tranqüila do bem subtraído (teoria da amotio). A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso, juntamente com seu comparsa, superou a resistência da vítima e inverteu a posse de seu celular, dinheiro e fones de ouvido, fugindo em seguida. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais na companhia da vítima (que o localizaram nas proximidades do local da subtração). Em sendo estes os contornos concretos da conduta delitiva, conclui-se que o iter criminis do roubo alcançou o seu momento consumativo.Embargos Infringentes desacolhidos. Por maioria.

C0039
. RECEPTAÇÃO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO.- JUÍZO DE ADMISSIBILIDADE. PARCIAL CONHECIMENTO DO RECURSO. Pleito de redimensionamento da pena-base pelo afastamento do tisne ao vetor maus antecedentes. Ausência de interesse recursal. Basilar firmada no piso normativo, com análise favorável de todas circunstâncias judiciais. - PRELIMINAR. NULIDADE DO AUTO DE AVALIAÇÃO. NÃO CARACTERIZADA. Peritos devidamente qualificados, ambos com diploma em curso superior, que foram regularmente nomeados e compromissados pela autoridade policial para o desempenho de tarefa singela, consistente na avaliação do bem (um automóvel) conforme valor de mercado, o que não exige qualificação técnica específica. Não se deve confundir a avaliação de bens com perícia ou exame de corpo de delito, não justificando a imposição do mesmo rigor formal para um e outro tipo de ato. A avaliação indireta encontra guarida na exegese do art. 172 , parágrafo único , do CPP .- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. ELEMENTO SUBJETIVO DO TIPO. PROVA SUFICIENTE. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia em relação ao delito patrimonial. Por certo, quando em julgamento conduta enquadrada na descrição típica do art. 180 , caput, do CP , extrema dificuldade se encontra no exame do elemento subjetivo do tipo doloso. Isso porque a verificação da prévia ciência da origem ilícita do bem exige a incursão em estágio íntimo do indivíduo, de manifestação puramente subjetiva de sua consciência em seu comportamento. Aplicando-se preceito básico do direito penal, é preciso observar como esse binômio consciência-vontade se exterioriza na conduta apresentada pelo agente criminoso. No caso do delito de receptação, por certo, isso se retira das demais circunstâncias do fato e do próprio comportamento do sujeito. E na hipótese dos autos, ambos estão a evidenciar o dolo direto do réu em sua conduta delitiva, restando clara a prévia ciência da origem criminosa do bem receptado. Acusado preso em flagrante no momento em que embarcava em veículo furtado há cerca de dez dias, com as placas adulteradas e sem portar documento de rodagem. Versão defensiva (transportaria a caminhonete avaliada em mais de 70 mil reais, de Canoas até Camaquã, em troca de R$ 150,00, pagos por um amigo que não possuía carteira de habilitação e que estaria na sua companhia até poucos momentos antes do flagrante) que se mostrou fraca, isolada e destituída de qualquer respaldo probatório. Seguros, robustos e harmônicos os relatos prestados por três policiais atuantes na prisão em flagrante. Evidenciado o dolo, não há falar em desclassificação para a forma culposa. Apreensão da res furtiva em poder do agente que autoriza uma presunção de autoria e, por consequência, uma inversão do onus probandi, o que torna imprescindível para a defesa declinar justificativa plausível para a posse do bem objeto da subtração, ônus do qual não se desincumbiu a contento.- DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base firmada em 01 (um) ano de reclusão. Presente a agravante da reincidência, a reprimenda foi aumentada em 03 (três) meses. Pena definitiva consolidada em 01 (um) ano e 03 (três) meses de reclusão. Regime inicial semiaberto. Pena pecuniária reduzida ao piso normativo.- PENA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Preliminar rejeitada.Apelo parcialmente provido, na parte em que conhecido.

C0040
. FURTO QUALIFICADO. DIVERGÊNCIA QUANTO À CONSUMAÇÃO DELITIVA.- CONSUMAÇÃO. Conforme orientação jurisprudencial firmada nas Cortes Superiores, a consumação dos delitos de roubo e furto ocorre no momento em que o agente tem a posse da res furtiva, cessada a clandestinidade, independente da perseguição imediata e da recuperação do bem objeto do delito, sendo, portanto, prescindível a posse tranqüila do bem subtraído (teoria da amotio). A prova colhida na fase judicial confirmou que o agente criminoso inverteu a posse do aparelho de som veicular da vítima, fugindo em seguida. Embargante que foi preso em flagrante somente após buscas empreendidas por policiais (que o localizaram nas proximidades do local da subtração segundo as informações do lesado, que, inclusive, foi em perseguição do agente até determinada parte do percurso). Em sendo estes os contornos concretos da conduta delitiva, conclui-se que o iter criminis do furto alcançou o seu momento consumativo.Embargos Infringentes desacolhidos.Por maioria.

C0041
. ROUBO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. DOSIMETRIA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Seguros, robustos e harmônicos os relatos prestados pelas vítimas desde a esfera investigativa. Reconhecimentos realizados na fase policial confirmados e renovados em juízo. - PALAVRA DA VÍTIMA. VALOR PROBANTE. Conforme tranquilo entendimento jurisprudencial, a prova testemunhal consistente na palavra da vítima tem suficiente valor probante para o amparo de um decreto condenatório. Os relatos das vítimas, ao se mostrarem seguros e coerentes, merecem ser considerados elementos de convicção de alta importância.- CRIME ÚNICO. IMPOSSIBILIDADE. CONCURSO FORMAL. Na realização dos crimes de roubo, o agente, mediante uma única ação, deu causa a mais de um resultado, atingindo diretamente o patrimônio de vítimas distintas. E para efeito da tutela penal, cada patrimônio é um bem, de modo que a ação única de subtrair, por meio de grave ameaça, dará origem a quatro delitos se forem quatro as vítimas despojadas de seus pertences, independentemente de se tratar do mesmo contexto fático. - AGRAVANTE PELA REINCIDÊNCIA. CONSTITUCIONALIDADE. Assente a jurisprudência do STF sobre o tema, que pacificou o entendimento segundo o qual \o recrudescimento da reprimenda imposta resulta da opção do paciente em continuar delinquindo\ ( HC 92203/RS , Relator Min. EROS GRAU). E outra não é a posição do STJ, que segue a Corte Suprema, afirmando a constitucionalidade da previsão do art. 61 , inc. I , do CP . Não é correto, portanto, afirmar que existe a dupla valoração de um mesmo fato jurídico (bis in idem).- DOSIMETRIA. Pena-base fixada em 05 (cinco) anos de reclusão pelo tisne negativo conferido ao vetor maus antecedentes. Na segunda fase, pela reincidência, a pena foi recrudescida em 01 (um) ano. Ausentes outras causas modificadoras da pena, a pena definitiva atingiu 06 (seis) anos de reclusão. Pelo concurso formal, em sendo dois o número de vítimas, segue inalterado o acréscimo de 1/6, restando confirmada a pena total de 07 (sete) anos de reclusão. Regime inicial fechado mantido. Pena pecuniária confirmada em 20 (vinte) dias-multa, à razão mínima. - PENA PECUNIÁRIA. IMPOSSIBILIDADE DE AFASTAMENTO OU ISENÇÃO. A condenação do réu à pena de multa configura simples realização do preceito secundário da norma incriminadora e, por isso, é de aplicação cogente, não sendo possível o seu afastamento ou isenção, sob pena de violação do Princípio da Legalidade.- REPARAÇÃO MÍNIMA DOS DANOS CAUSADOS PELA INFRAÇÃO À VÍTIMA. Considerando que o fato delituoso objeto desta ação penal ocorreu em data da posterior à entrada em vigor da Lei n.º 11.719 /08, a fixação de valor mínimo de indenização à lesada, prevista no art. 387 , inc. IV , do CPP , é medida imperativa. Isso porque, sobrevindo prejuízo decorrente da infração à vítima e estando este evidenciado nos autos, a aplicação do aludido preceito legal é cogente, não sendo possível o seu afastamento, sob pena de violação do Princípio da Legalidade. E, em se tratando de parte integrante do decreto condenatório, é dever do juiz, ao proferir a sentença, incluir o arbitramento de montante mínimo a título de reparação. - EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo desprovido.

C0042
FURTO QUALIFICADO. DIVERGÊNCIA QUANTO À CONSUMAÇÃO DELITIVA.- FURTO. CONSUMAÇÃO. Conforme orientação jurisprudencial firmada nas Cortes Superiores, a consumação dos delitos de roubo e furto ocorre no momento em que o agente tem a posse da res furtivae, cessada a clandestinidade, independente da perseguição imediata e da recuperação do bem objeto do delito, sendo, portanto, prescindível a posse tranqüila do bem subtraído (teoria da amotio). A prova colhida na fase judicial confirmou até mesmo a posse mansa e pacífica do veículo subtraído.Embargos Infringentes desacolhidos. Por maioria.

C0043
LATROCÍNIO. CONDENAÇÃO MANTIDA. PROVA SUFICIENTE. EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Relatos testemunhais seguros e coerentes, aliados à confissão parcial do acusado Wladimir. É tranquila a jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça no sentido de que as disposições constantes no artigo 226 do Código de Processo Penal configuram mera recomendação legal, e não uma exigência, não se havendo falar em nulidade quando o ato é praticado de modo diverso. No caso dos autos, durante a etapa investigativa, o reconhecimento fotográfico de Wladimir foi confirmado em ato recognitivo pessoal. E a identificação restou consolidada no reconhecimento pessoal realizado em juízo, com segurança e com observância da ampla defesa e do contraditório.- COOPERAÇÃO DOLOSAMENTE DISTINTA. INVIABILIDADE DA TESE. Inviável a aplicação da causa de redução da pena prevista no § 2º, do art. 29 do Código Penal, em relação ao réu ANDREI, uma vez que os criminosos colaboraram conjuntamente para o pleno esgotamento do iter criminis e consecução do resultado fatídico. Ambos aderiram suas condutas mutuamente para a prática da infração penal, não se evidenciando o desvio subjetivo entre os agentes.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória das penas.Apelo desprovido.

C0044
APELAÇÃO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. CRIME DE FURTO. 1. Materialidade delitiva comprovada pelos autos de apreensão e de restituição. 2. Autoria demonstrada pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Depoimentos prestados pela vítima, testemunha e policiais militares, firmes e coesos, que levam à conclusão, induvidosa, no sentido de que o acusado cometeu crime contra o patrimônio ao subtrair da vítima a quantia aproximada de R$ 120,00, aproveitando-se de seu descuido ao deixar a sua bolsa, contendo a res, em sua sala, com a porta destrancada. 3. Furto simples. Ausência de agilidade ou de especial habilidade a caracterizar a qualificadora da destreza. 4. Aplicação da pena. Pena base privativa de liberdade estabelecida em um (1) ano e quatro (4) meses em razão dos antecedentes e das circunstâncias do crime, exasperada em dois (2) meses pela agravante da reincidência, tornada definitiva, a ser cumprida, inicialmente, em regime semiaberto. Pena de multa cumulativa estabelecida em quatorze (14) dias-multa, na fração mínima legal. 5. Custas pelo réu, suspenso o pagamento em razão da gratuidade judiciária concedida.APELO PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME.

C0045
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES TENTADO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE. PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA. APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES TENTADO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE. PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA. APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES TENTADO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE. PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA. APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. FURTO SIMPLES TENTADO. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. PROVA SUFICIENTE.- PRINCÍPIO DA INSIGNIFICÂNCIA. Para a configuração do indiferente penal, é preciso verificar \a mínima ofensividade da conduta do agente, a nenhuma periculosidade social da ação, o reduzido grau de reprovabilidade do comportamento e a inexpressividade da lesão jurídica provocada.\ (STF, HC 84412 , relator min. CELSO DE MELLO, segunda turma, julgado em 19/10/2004). E no presente caso, não se verificam todos esses vetores simultaneamente. Bens avaliados em aproximadamente 40% do salário-mínimo vigente à época. Réu multireincidente.- MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova oral produzida. Réu flagrado pela vítima ainda dentro da residência e por ela detido no pátio, em poder de um relógio de pulso, até a chegada dos policiais militares que procederam à sua prisão em flagrante. PALAVRA DA VÍTIMA E DOS POLICIAIS. VALOR PROBANTE. Conforme tranquilo entendimento jurisprudencial, a prova testemunhal consistente na palavra da vítima tem suficiente valor probante para o amparo de um decreto condenatório, especialmente quando se trata de delito praticado sem testemunhas presenciais. Os relatos do lesado, ao se mostrarem seguros e coerentes, merecem ser considerados elementos de convicção de alta importância. E o testemunho policial é prova de reconhecida idoneidade, especialmente quando acompanhada de outros elementos probatórios. - DOSIMETRIA DA PENA. Basilar confirmada em 02 (dois) anos de reclusão. Péssimos antecedentes. Na segunda fase, irretocável o aumento da pena em 06 (seis), pela incidência da agravante da reincidência, que é específica. Na derradeira fase, mantida a redução da pena na fração de 1/2 pelo reconhecimento da tentativa, que se mostrou até benéfica ao agente. Pena definitiva preservada em 01 ano e 03 meses de reclusão, em regime semiaberto. Pena de multa mantida em 15 dias-multa, à razão unitária mínima.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Apelo desprovido.

C0046
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. RECURSOS MINISTERIAL E DEFENSIVO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. ROUBO SIMPLES. VIOLÊNCIA. DECRETO CONDENATÓRIO. RECLASSIFICAÇÃO DA CONDUTA. DOSIMETRIA DA PENA. REDIMENSIONAMENTO. 1. PRELIMINAR. ATO DE RECONHECIMENTO. NULIDADE DO ATO NÃO CONFIGURADA. Quanto à forma do procedimento de reconhecimento do acusado, cumpre ressaltar que é tranquila a jurisprudência no sentido da desnecessidade de estrita observância das formalidades do art. 226 do Código de Processo Penal quando o ato é realizado pela vítima, com segurança, em Juízo e com observância do contraditório. Reconhecimento fotográfico e pessoal realizados em sede policial corroborados em ato recognitivo judicial. 2. MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são suficientes para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Materialidade e autoria suficientemente demonstradas pela prova produzida. Palavra da vítima uníssona e coesa em todas as oportunidades em que ouvida. PALAVRA DA VÍTIMA. VALOR PROBANTE. Conforme tranquilo entendimento jurisprudencial, a prova testemunhal consistente na palavra da vítima tem suficiente valor probante para o amparo de um decreto condenatório, especialmente quando se trata de delito praticado sem testemunhas presenciais. Os relatos da ofendida, ao se mostrarem seguros e coerentes, merecem ser considerados elementos de convicção de alta importância. 3. CLASSIFICAÇÃO JURÍDICA DA CONDUTA. Considerando que o agente utilizou-se de violência física, consistente em segurar a vítima com força e dar um soco em sua bolsa para arrancar o objeto, é evidente a presença do elemento vis absoluta, característico da conduta tipificada no art. 157, caput, do Código Penal. 4. DOSIMETRIA DA PENA. Pena-base afastada do mínimo legal em 06 (seis) meses. Circunstâncias negativas do delito. Ausentes demais causas modificativas. Em vista da reclassificação da conduta imputada para o crime de roubo, a pena definitiva deve ser de 04 (quatro) anos e 06 (seis) meses de reclusão. Regime inicial aberto. Afastada a substituição da pena privativa de liberdade em restritiva de direitos, ante o reconhecimento do emprego de violência na conduta. Desatendimento dos pressupostos autorizadores. Pena de multa em 12 (doze) dias-multa, à razão unitária mínima. 5. FIXAÇÃO DE VALOR MÍNIMO PARA REPARAÇÃO DOS DANOS CAUSADOS PELA INFRAÇÃO. Considerando que o fato delituoso objeto desta ação penal ocorreu em data posterior à entrada em vigor da Lei n.º 11.719/08, a fixação de valor mínimo de indenização à ofendida, prevista no art. 387, inc. IV, do CPP, é medida imperativa. Isso porque, sobrevindo prejuízo decorrente da infração à vítima e estando este evidenciado nos autos, a aplicação do aludido preceito legal é cogente, não sendo possível o seu afastamento, sob pena de violação do Princípio da Legalidade. E, em se tratando de parte integrante do decreto condenatório, é dever do juiz, ao proferir a sentença, incluir o arbitramento de montante mínimo a título de reparação, sendo despiciendo pedido da acusação. 6. EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Preliminar rejeitada. Apelo defensivo improvido.Apelo ministerial provido.

C0047
APELAÇÃO. CÓDIGO PENAL . CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. Art. 157, CAPUT . ROUBO SIMPLES. EXISTÊNCIA DO FATO. Roubo em veículo de transporte coletivo, com subtração de dinheiro. Certa a existência do fato e suas características, exercida a ameaça com simulação de portar arma de fogo. Autoria demonstrada pela prova testemunhal. PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. Correta a análise das circunstâncias judiciais, considerando desfavorável o fato de ter sido o crime praticado enquanto em curso o livramento condicional, e as condenações transitadas em julgado. REINCIDÊNCIA. A reincidência sempre agrava a pena. Quantitativo moderado, pois se trata de reincidência específica. REGIME DE CUMPRIMENTO DA PENA. Estabelecido no fechado, diante da quantidade de pena e reincidência. PENA DE MULTA. Tem previsão legal, é característica dos crimes contra o patrimônio, e por ser cumulativa não pode ser dispensada. Eventual dificuldade ou mesmo impossibilidade de pagamento é tema a ser debatido no âmbito da execução penal. Quantidade de dias-multa reduzida, levando em conta o proveito do crime. PENAS SUBSTITUTIVAS. A natureza do crime, a quantidade de pena, e ainda a reincidência, são causas impeditivas da substituição. CUSTAS PROCESSUAIS. De responsabilidade do condenado, como consequência legal da... procedência da ação. Exigibilidade suspensa, pois o acusado foi assistido pela Defensoria Pública durante todo o feito. APELO DEFENSIVO PROVIDO, EM PARTE. UNÂNIME. ( Apelação Crime Nº 70076235852 , Sétima Câmara Criminal, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ivan Leomar Bruxel, Julgado em 24/05/2018).

C0048
APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. LATROCÍNIO. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA. PRELIMINARES DE NULIDADE DA INSTRUÇÃO PROBATÓRIA. APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. LATROCÍNIO. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA. PRELIMINARES DE NULIDADE DA INSTRUÇÃO PROBATÓRIA. APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. LATROCÍNIO. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA. PRELIMINARES DE NULIDADE DA INSTRUÇÃO PROBATÓRIA. APELAÇÃO. CRIME CONTRA O PATRIMÔNIO. LATROCÍNIO. PROVA SUFICIENTE. DOSIMETRIA DA PENA.- PRELIMINARES DE NULIDADE DA INSTRUÇÃO PROBATÓRIA. A não-observância da regra do art. 212 da lei processual penal, pela simples inversão da ordem de inquiridores da testemunha, enseja, no máximo, nulidade relativa. A inovação trazida pelo dispositivo, autorizando a formulação de perguntas por parte da defesa e da acusação diretamente às testemunhas não tem o condão de tornar o Magistrado mero observador da colheita probatória. Configuração da nulidade obstada pela ausência de demonstrado prejuízo à parte interessada (art. 563 , CPP ), e, ainda, pela irrelevância da ocorrência à apuração da verdade substancial e ao julgamento da causa (art. 566 , CPP ). IMPOSIÇÃO DO USO DE ALGEMAS PELO ACUSADO. Não há falar em nulidade, considerando que a providência foi justificada pelo Juízo a quo no perigo que o agente representava à integridade física das pessoas presentes no ato. Ausência de afronta à Súmula Vinculante nº 11 do Supremo Tribunal Federal. 2. RECONHECIMENTO. FORMALIDADE. Quanto à forma do procedimento de reconhecimento do acusado, mister ressaltar que é tranqüila a jurisprudência no sentido da desnecessidade de estrita observância das formalidades do art. 226 do CPP quando o ato de reconhecimento é realizado pela vítima com segurança, em Juízo e com observância do contraditório. - MANUTENÇÃO DO DECRETO CONDENATÓRIO. As provas existentes no caderno processual são robustas para o julgamento de procedência do pedido condenatório deduzido na denúncia. Uníssonos relatos de quatro testemunhas acerca dos acontecimentos, aliados aos seguros reconhecimentos realizados por três delas, tanto na fase investigativa como em Juízo, indigitando o acusado como o elemento que, armado, tentou subtrair os pertences dos passageiros do coletivo e, ato contínuo, diante da reação da vítma, contra ela desferiu disparo de arma de fogo à queima-roupa, causando-lhe o óbito. Versão defensiva isolada nos autos.- AGRAVANTE PELA REINCIDÊNCIA. CONSTITUCIONALIDADE. É tranqüila a jurisprudência do STF sobre o tema ( HC 94020/RS , Relator Min. RICARDO LEWANDOWSKI, HC 93969/RS , Relatora Min. CÁRMEN LÚCIA), que pacificou o entendimento segundo o qual \o recrudescimento da reprimenda imposta resulta da opção do paciente em continuar delinqüindo\ ( HC 92203/RS , Relator Min. EROS GRAU). E outra não é a posição do STJ, que segue a Corte Suprema em sua jurisprudência, afirmando a constitucionalidade da previsão do art. 61 , inc. I , do CP . Não é correto, portanto, afirmar que existe a dupla valoração de um mesmo fato jurídico (bis in idem). A exacerbação da pena por esta circunstância de caráter pessoal é medida amparada pelas bases do nosso ordenamento e justifica-se pela verificação da circunstância de maior reprovabilidade da conduta do agente que volta a delinqüir mesmo depois de ter sido destinatário de reprimenda penal pelo Estado em razão da prática de crime. Princípio constitucional da individualização das penas (art. 5º , inc. XLVI , da CF ).- DOSIMETRIA DA PENA. Preservada a basilar de 21 (vinte e um) anos e 06 (seis) meses de reclusão, bem como o acréscimo de 02 (dois) anos e 06 (seis) meses pela incidência da agravante pela reincidência. Certidão de antecedentes criminais que noticia a existência de quatro condenações definitivas por crimes patrimoniais. Crime praticado no interior do veículo de transporte coletivo, em horário de pico, lotado de passageiros. Pena definitiva de 24 (vinte e quatro) anos de reclusão confirmada.- EXECUÇÃO PROVISÓRIA DA PENA. Adesão ao entendimento assentado pelo plenário do STF no julgamento do HC 126.292/SP . Possibilidade de se executar provisoriamente a pena confirmada por esta segunda instância, sem ofensa ao princípio constitucional da presunção da inocência. Determinada a execução provisória da pena.Preliminares rejeitadas.Apelo improvido.

C0049
APELAÇÃO. CRIMES CONTRA O PATRIMÔNIO. CRIME DE FURTO.A) Preliminares.A. 1.) Nulidade da sentença por não enfrentar tese defensiva. Afastada.A. 2.) Impossibilidade da emendatio libelli. Afastada.B) Mérito.B.1.) Materialidade e autoria demonstrada pelos elementos de convicção encartados ao caderno processual durante a instrução da causa. Inaplicável, na espécie, o princípio do in dubio pro reo, na medida em que não há dúvida que o acusado cometeu crime contra o patrimônio, descrito na denúncia, ao subtrair R$ 1.000,00 da vítima, por meio de transferência bancária fraudulenta em conta de sua titularidade.B.2.) Aplicação da pena. Pena-base privativa de liberdade estabelecida em dois (2) anos de reclusão, tornada definitiva, substituídas por duas restritivas de direito (duas prestações de serviços à comunidade). Pena de multa cumulativa reduzida para dez (10) dias-multa, na fração mínima legal.PRETENSÕES PRELIMINARES REJEITADAS E APELO PARCIALMENTE PROVIDO. UNÂNIME.

